[Cập nhật] Tin tức Hà Nội mới nhất trong ngày Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Tin theo khu vực Hà Nội Hà Nội TP Hồ Chí Minh Nhiều chuyến tàu dịp 30/4 hết vé Nhiều đoàn tàu xuất phát từ Hà Nội đi miền Trung, Nam dịp lễ 30/4 hết vé giường nằm, chỉ còn một số ghế ngồi, theo thống kê của ngành đường sắt. Cựu giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội phân trần lý do đấu thầu sai Hoàn Kiếm thu gom nhựa giá trị thấp Nhiều trẻ Hà Nội mắc bệnh tay chân miệng nhập viện Giấu xác phụ nữ trong ôtô ở tầng hầm chung cư Ca Covid tại Hà Nội tăng gấp 7 trong một tuần Biệt thự 49 Trần Hưng Đạo sau cải tạo Cựu giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội Nguyễn Quang Tuấn ra toà Hà NộiÔng Nguyễn Quang Tuấn hôm nay bị xét xử trong vụ án vi phạm đấu thầu hơn 4.500 vật tư y tế xảy ra tại Bệnh viện Tim Hà Nội, gây thiệt hại hơn 53 tỷ đồng. Đường nối 300 tỷ đồng thành nơi đổ rác Hà NộiĐoạn đường 1,2 km nối Lê Đức Thọ và Phạm Hùng trở thành nơi tập kết và đốt rác sau hơn 5 năm thi công, chậm tiến độ do vướng mắc giải phóng mặt bằng. Quán cơm và CLB nhạc jazz nơi Ngoại trưởng Mỹ ghé thăm Hà NộiQuán Cơm tay cầm và CLB jazz Bình Minh, nơi Ngoại trưởng Mỹ ghé thăm, đều nằm trên phố Tràng Tiền, cách nhau vài chục mét. Khởi công đường nối Pháp Vân - Cầu Giẽ với vành đai 3 vào tháng 6 Tuyến đường dài 3,4 km, 8 làn xe, nối Pháp Vân - Cầu Giẽ với vành đai 3 dự kiến được UBND TP Hà Nội khởi công vào 6, hoàn thành năm 2025. Điểm chuẩn vào lớp 10 của Hà Nội ba năm qua THPT Chu Văn An đứng đầu cả ba năm, trung bình luôn trên 8,65 điểm một môn; trong khi nhiều trường tại huyện Ba Vì, Mỹ Đức, Thạch Thất chỉ lấy 3-4 điểm. Hàng bún bên cây si nổi tiếng với món cá cuốn thịt Hà NộiBún cá Sâm Cây si có tuổi đời hơn 20 năm, hút thực khách trong và ngoài nước bởi món cá cuốn thịt. Phút thư giãn nghe nhạc jazz của ngoại trưởng Mỹ Hà NộiÔng Antony Blinken tỏ ra thoải mái khi thưởng thức các bản nhạc jazz do nghệ sĩ Quyền Văn Minh và ban nhạc chơi trong quán cà phê trên phố Tràng Tiền, tối 15/4. Ngoại trưởng Mỹ thưởng thức nhạc jazz tại Hà Nội Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken đến câu lạc bộ của nghệ sĩ jazz nổi tiếng Quyền Văn Minh để thưởng thức âm nhạc. Ngoại trưởng Mỹ xem trình diễn robot tại Đại học Bách khoa Hà Nội Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken thể hiện sự hứng thú khi nghe giới thiệu nghiên cứu về AI, robot và màn trình diễn robot. Ngoại trưởng Mỹ khởi công tòa đại sứ 1,2 tỷ USD tại Việt Nam Ngoại trưởng Mỹ Blinken tham gia lễ khởi công khu phức hợp đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội trị giá 1,2 tỷ USD, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam. Tài xế ôtô đâm 17 xe máy ở Hà Nội bị khởi tố Ông Hoàng Ngọc Vĩnh, 63 tuổi, bị khởi tố với cáo buộc đâm hàng loạt xe máy giữa ngã tư khiến 22 người bị thương. Học phí trường quốc tế cao nhất hơn 800 triệu đồng Hà NộiCác trường quốc tế thu thấp nhất 100 triệu đồng một năm với bậc mầm non và cao nhất hơn 830 triệu với bậc trung học, chưa tính các loại phí khác. Hà Nội sắp có thêm hơn 4,1 triệu m2 sàn nhà ở Năm nay, Hà Nội sẽ có thêm trên 4,1 triệu m2 sàn nhà ở để đáp ứng với dự báo cần khoảng 89 triệu m2 sàn tổng nhu cầu về nhà đến 2030. 1 2 3 4
[Cập nhật] Tin tức TP Hồ Chí Minh mới trong ngày Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Tin theo khu vực TP Hồ Chí Minh Hà Nội TP Hồ Chí Minh TP HCM lập tổ giám sát 38 dự án trọng điểm Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên và nhiều lãnh đạo thành phố sẽ làm tổ trưởng trực tiếp giám sát, đôn đốc tiến độ 38 dự án trọng điểm, chậm tiến độ trên địa bàn. Nhiều chuyến tàu dịp 30/4 hết vé Gia hạn hoàn thành Metro Bến Thành - Tham Lương đến năm 2030 TP HCM dự kiến tăng phí làm hồ sơ nhà, đất Trùm buôn lậu 200 triệu lít xăng và nhiều đồng phạm được giảm án 'Cán bộ TP HCM có tâm lý e ngại, sợ trách nhiệm' Long An được giao chủ trì làm Vành đai 4 TP HCM Thủ tướng: TP HCM khó khăn sẽ ảnh hưởng cả nước Lãnh đạo Chính phủ đánh giá "đầu tàu" kinh tế TP HCM đang gặp nhiều khó khăn khi chưa phục hồi hoàn toàn sau dịch nhưng đối mặt nhiều thách thức mới. Bệnh viện Ung bướu TP HCM sắp có lò sản xuất thuốc phóng xạ Bệnh viện Ung bướu TP HCM sẽ triển khai xây dựng hệ thống lò Cyclotron, nhằm cung cấp nguồn cung đồng vị phóng xạ, phục vụ nhu cầu chụp PET-CT của người bệnh TP HCM chặn Covid-19 trước khi tái bùng dịch Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức yêu cầu các đơn vị triển khai phòng, chống Covid-19 không để dịch bùng phát trở lại, trong bối cảnh ca nhiễm tăng. Xe ben kéo gãy trụ điện, 2 người bị thương TP HCMXe ben chạy trên đường ở TP Thủ Đức kéo gãy 2 trụ điện, dây hạ thế chắn ngang đường khiến hai cô gái chạy xe máy vướng phải, tối 15/4. Khỉ đuôi lợn sổng chuồng, cắn bé gái bị thương TP HCMCặp khỉ đuôi lợn quý hiếm sổng chuồng, quậy phá, cắn một bé gái ở huyện Nhà Bè bị thương được kiểm lâm bắn thuốc mê di dời. Lý do đề xuất đình chỉ hoạt động 40 trung tâm Apax Leaders Sở Giáo dục TP HCM dự kiến đình chỉ hoạt động 40 trung tâm của Apax Leaders do đã bị thu hồi mặt bằng, hoặc thiếu giám đốc, thiếu giáo viên. Kiến nghị hơn 1.100 tỷ đồng mở rộng đường dẫn cao tốc TP HCM - Long Thành Thành phố đề xuất Trung ương hỗ trợ 1.123 tỷ đồng mở rộng 4 km đường dẫn cao tốc TP HCM - Long Thành lên 8 làn xe, để đồng bộ hạ tầng giao thông cửa ngõ phía đông. 8 nam sinh phải cởi đồ để giám thị kiểm tra thuốc lá TP HCMNghi học sinh mang thuốc lá điện tử, giám thị trường Hermann Gmeiner yêu cầu 8 học sinh cởi đồ để một em khác kiểm tra. Quán hủ tiếu sa tế gốc Hoa 80 năm ở Sài Gòn Món hủ tiếu sa tế ở quán chị Doanh nấu bằng công thức gia truyền, với sự kết hợp của hơn 30 loại nguyên liệu. 15 'quái xế' bị khởi tố sau màn biểu diễn tốc độ ở Sài Gòn 15 thanh thiếu niên trong đó có nhiều sinh viên, học sinh, đã tụ tập đua tốc độ ở quận 12 khiến cảnh sát phải nổ súng vây bắt. Chiêu vận chuyển 480 kg ma túy của 3 người Đài Loan TP HCMHuang Yen Sheng, 25 tuổi, cùng hai người Đài Loan khác bị xét xử về hành vi vận chuyển gần 480 kg ma tuý giấu trong môtơ điện và bao tử heo. Mở rộng đường, hẻm 'tắc' vì TP HCM thực hiện chính quyền đô thị Sau khi thành phố thực hiện chính quyền đô thị, 16 quận không được bố trí vốn mở rộng đường, hẻm ở địa bàn, phải qua sở ngành thẩm duyệt, khiến thủ tục ách tắc. Khách Tây chuộng tour khám phá lịch sử TP HCM Các tour khám phá lịch sử đến Bảo tàng Biệt động Sài Gòn, Địa đạo Củ Chi được nhiều khách quốc tế lựa chọn. 1 2 3 4
VnExpress International - Latest Vietnam news, business, sports, life, travel reviews and analyses from VnExpress, Vietnam’s leading news website The most read Vietnamese newspaper Follow us on Edition: International | Vietnamese Home News Education Environment Traffic Business DataSpeaks Companies Markets Property Industries Economy Exchange rate Travel Places Food Travel Guide Life Trend Culture Style Love Wellness World Perspectives Readers' Views Premium Contact Us © Copyright 1997 VnExpress.net. All rights reserved. Go The most read Vietnamese newspaper Vietnamese Edition Contact us | Follow us on News Traffic Environment Education Business Exchange rate Economy Industries Property Markets Companies DataSpeaks Travel Travel Guide Food Places Life Wellness Love Style Culture Trend Sports World Perspectives Readers' Views All sections News Education Environment Traffic Business DataSpeaks Companies Markets Property Industries Economy Exchange rate Travel Places Food Travel Guide Life Trend Culture Style Love Wellness Sports World Perspectives Readers' Views Trending Visa relaxation Hanoi sidewalk cleanup China reopening 2023 prospects Property market slump Travel experiences / Why foreign tourists and their money are not parted in Vietnam Cleanup / Experts call for reducing plastic waste at Vietnam's tourist hotspots Violations / Vietnam’s first ‘smart urban area’ desolate Lady tycoon / Daughter of Tan Hiep Phat chairman led dream life before arrest No space / Finding parking a battle in major cities Taken over / Hanoi sidewalks a mess again after cleanup campaign Vietnam’s economic locomotive needs accelerator Le Quang Loc, CEO of construction company Vietekcons, has just turned down a deal from a property developer. Vietnam head coach guns for gold in SEA Games football Coach Philippe Troussier is confident in Vietnam's preparation to win the men's football gold medal at the SEA Games 32 in Cambodia next month. Films containing 'violent, explicit, nude' content required to display warnings Films containing “violent, explicit, nude” content will be required to display warnings from May 20, according to a new regulation. Elderly couple overcomes hardships to raise orphan A retired teacher and his wife have adopted a young girl after she was abandoned by her mother at age 3. Most Read Most Commented Bali luxury resort fully booked for wedding of Macau casino tycoon's daughter 1 ‘I just did it for money’: bank employees expose seamy side of selling insurance 2 Lack of orders, losses leave factories’ survival up in the air 3 Taiwanese woman dies after cosmetic surgery in HCMC 4 HCMC's second metro line pushed back 4 years 5 Vietnam detects fast-spreading Omicron subvariant 6 8 injured in Bangkok pub shooting 7 Holidays bring Covid outbreaks to Southeast Asia 8 Government endorses 2% VAT cut 9 My husband disrespects me despite everything I do for our family 10 Why foreign tourists and their money are not parted in Vietnam 1 HCMC orders Covid prevention measures as cases rise 2 Hanoi sidewalk barricades block both vehicles and pedestrians 3 Tuition at Hanoi's most expensive international schools costs $35,000 a year 4 Vietnamese tourist claims she was scammed by Singapore taxi driver 5 ‘I just did it for money’: bank employees expose seamy side of selling insurance 6 Surgery not only choice for trans people 7 I want to break up after hearing my boyfriend talk about his exes 8 PM wants HCMC metro completed by Sep 2 9 When consultants con prospective depositors into buying insurance 10 News Traffic Environment Education Hanoi mandates masks in crowded places as Covid returns Vietnam detects fast-spreading Omicron subvariant The Hanoi health department on Monday said the highly contagious Omicron variant XBB.1.9.1 had been detected among Covid-19 test samples in Nam Tu Liem District. HCMC to raise major river bridges In order to make way for bigger ships, HCMC will spend VND244 billion (US$10.4 million) raising two bridges at its gateways. Taiwanese woman dies after cosmetic surgery in HCMC HCMC police and the Department of Health are looking into the case of a Taiwanese woman who died after surgery at a cosmetic facility. HCMC's second metro line pushed back 4 years The government has approved the delay of HCMC metro line No. 2 to give the city time to find a new consultant. Business Economy Industries Companies Property Markets Second LienVietPostBank share auction fails to attract buyers The state-owned postal service Vietnam Post Corporation (VNPost) has failed to sell 140.5 million shares of LienVietPostBank in a second auction, with no one registering to buy them. VN-Index posts meager gain Vietnam’s benchmark VN-Index rose 0.11% to 1,055.02 points Tuesday, continuing to go sideways after hitting a three-week low on April 14. Authorities order insurance companies to review operations A Ministry of Finance unit has demanded insurance companies review their services after a series of fraud accusations. Government endorses 2% VAT cut The government has green-lighted a cut in value-added tax from 10% to 8% for the rest of this year, and will present it to lawmakers for approval. EQR, Masan subsidiary partner to explore tungsten Masan High-Tech Materials Corporation (MHT) and EQ Resources Limited (EQR) has signed an MOU to work together in tungsten exploration, mining, assessing new project opportunities, and new product applications. Gold prices increase SJC gold price fell 0.07% to VND67.15 million ($2,855.92) per tael Tuesday morning. DataSpeaks Auto sales rise for 2nd straight month Auto sales rose for a second straight month in March but first quarter numbers were down year-on-year amid tightened spending. Travel Places Food Travel Guide 8 injured in Bangkok pub shooting Russian tourist deported from Bali over nude photo on sacred tree Bali luxury resort fully booked for wedding of Macau casino tycoon's daughter The wedding of Chinese actor Shawn Dou and Laurinda Ho, daughter of late Macau casino tycoon Stanley Ho, is being held at the Six Senses Uluwatu Resort in Indonesia's Bali on Tuesday. Vietnam Airlines to launch new routes to India's Mumbai Holidays bring Covid outbreaks to Southeast Asia Life Trend Culture Style Love Wellness Indian-inspired music video trends on YouTube Three days after its release, a music video by Vo Ha Tram has surpassed 3 million views, ranking top in the trending section for YouTube Vietnam, surpassing BlackPink member Jisoo’s hit “Flower.” Will consuming soy milk make my breasts bigger? Many believe that consuming soy milk helps make a woman’s breasts bigger, and it can be especially effective for adolescents who are undergoing puberty. Is this correct? (Mai, Thai Binh) German dad cooks Vietnamese food for his children Jens Berhausen has learned to cook Vietnamese food and speak the language to help his two children stay connected with their motherland. K-pop star BTS member J-Hope starts mandatory military service J-Hope, a member of Grammy-nominated K-pop boy band BTS, will begin his mandatory military service in South Korea on Tuesday, local media reported, the second member of the group to do so. Sports Man proposes to boyfriend at VM Hue finish line Son Dang, 34, from HCMC, got down on one knee to propose to his partner, Than Viet Hung, at the VnExpress Marathon Hue finish line on Sunday. 74-year-old Vietnamese American completes 42 km race at VM Hue Dang Cong Binh, 74, finished the full marathon in 4 hours and 46 minutes at VnExpress Marathon Hue on Sunday. Man proposes to boyfriend at VM Hue finish line Son Dang, 34, from HCMC, got down on one knee to propose to his partner, Than Viet Hung, at the VnExpress Marathon Hue finish line on Sunday. Vietnam sends biggest sport delegation to SEA Games 32 Vietnam is sending a 1,003-strong sports delegation to the 32nd Southeast Asian Games (SEA Games 32), about 700 of them athletes, together with coaches, doctors and experts. Vietnamese fencers to compete in Grand Prix ahead of SEA Games Vietnam's top fencers are set to compete in the Seoul Grand Prix from April 27-29, hoping to earn crucial points for their Paris Olympics campaign and prepare for the 32nd SEA Games in Cambodia. Perspectives Nguyen Khac Giang Workers don't want social insurance? Change the system Readers' Views Everything sold in Vietnam is double or triple wrapped in plastic Littering and the overuse of plastic are making Vietnam lose its charms to foreign tourists, readers said. Hoi An needs to treat tourists better If Hoi An has the right to charge visitors, then tourists have the right to get an excellent value for the price they pay. We should not give up civil courage We should create an environment where people are not afraid of possible trouble when coming up to help strangers on the street, readers said. World Fire kills 21 in a Beijing hospital: Beijing Daily India's migrant millions: Caught between jobless villages and city hazards As he crosses the mud houses and wheat fields around his village to catch a train to distant Mumbai, Sujeet Kumar says he is thinking about the better life that awaits him in India's city of dreams. Suspect in attack on Japan PM had sued govt over election: Yomiuri The suspect who threw a smoke bomb toward Japanese Prime Minister Fumio Kishida had a record of seeking damages from the government, claiming he was unfairly barred from running for the Upper House election, the Yomiuri newspaper reported on Tuesday. China first-quarter GDP grew 4.5% year-on-year, above expectations China's economy grew at a faster than expected clip in the first quarter, official data showed on Tuesday, expanding 4.5% year-on-year, as policymakers move to bolster growth following the end of strict Covid curbs in December. Shell launches its first electric ferry at Singapore plant Shell Plc on Monday launched its first electric ferry globally at its Singapore refinery and said it would work with the city-state's port authority to cut emissions from ships. Events VnExpress Marathon Imperial Hue 2023 VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhon 2023 VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 VnExpress Marathon Amazing Ha Long 2023 VnExpress Marathon Ha Noi Midnight 2023 VnExpress Marathon Hai Phong 2023 Back to top Subscribe the VnExpress International Subscribe News Business Economy Industries Companies DataSpeaks Travel Places Food Life Trend Culture Style Sports Perspectives Contact us Advertise with us: 090 293 9644 Download App International Subsidiary of VnExpress License number: 71/GP-CBC, Ministry of Information and Communications, September 22, 2021 © Copyright 1997 VnExpress.net. All rights reserved.
Video tin nhanh, thể thao, giải trí hot trong tuần - VnExpress Video Khoảnh khắc nghi phạm cầm súng cướp ngân hàng bị khống chế Bình DươngCamera ghi hình Nguyễn Tấn Phát, 26 tuổi - nghi phạm dùng súng cướp ngân hàng ở huyện Bàu Bàng bị bảo vệ và khách giao dịch khống chế trưa 17/4. Kẻ cướp ngân hàng bắn bảo vệ trước khi bị khống chế Phước Tuấn - Công Khang Độc giả chia sẻ Video đến video@vnexpress.net hoặc gửi thông tin, câu hỏi tại đây. Pháp luật Thứ ba, 18/4/2023, 22:52 (GMT+7) cướp ngân hàng khống chế bảo vệ cướp ngân hàng bình dương Tin nóng Bình Dương parser comment Trộm vào nhà lấy tivi giữa ban ngày 00:50Pháp luật Cột nước phun trào giữa đường Sài Gòn 01:13Thời sự Cảnh sát phá cabin giải cứu tài xế mắc kẹt sau tai nạn 00:51Thời sự Cụ bà bị giật dây chuyền ngã xuống đường 00:45Pháp luật Đường nối 300 tỷ đồng thành nơi đổ rác 02:39Thời sự Ngư dân Phan Thiết trúng gần 100 kg cá trích mỗi ngày 01:11Nhịp sống Phút thư giãn nghe nhạc jazz của ngoại trưởng Mỹ 01:42Thời sự Bộ chim công lục bình tạo tác từ 4 tấn ngọc 02:22Nhịp sống 00:59 00:46 01:28 01:12 Trang chủ Video Ảnh Infographics Mới nhất Xem nhiều Tin nóng Thời sự Góc nhìn Thế giới Kinh doanh Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Khoa học Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Rao vặt Startup Mua ảnh VnExpress Tải ứng dụng VnExpress International Liên hệ Tòa soạn Quảng cáo Điện thoại 083.888.0123 (Hà Nội) 082.233.3555 (TP. Hồ Chí Minh) Tải ứng dụng VnExpress Tải ứng dụng VnExpress International Báo điện tử RSS Theo dõi VnExpress trên Báo tiếng Việt nhiều người xem nhất Thuộc Bộ Khoa học Công nghệ Số giấy phép: 548/GP-BTTTT ngày 24/08/2021 Tổng biên tập: Phạm Hiếu Địa chỉ: Tầng 10, Tòa A FPT Tower, số 10 Phạm Văn Bạch, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 024 7300 8899 - máy lẻ 4500 © 1997-2023. Toàn bộ bản quyền thuộc VnExpress × Thời sự Nhịp sống Food Tôi kể Chuyện núi rừng Pháp luật Camera an ninh Giải trí Thể thao Số hóa Xe Sức khỏe Du lịch Thế giới Khoa học Giáo dục Chủ đề VnExpress App Tải ứng dụng App store Tải ứng dụng Google Play
Campuchia miễn phí ăn ở cho các đoàn dự SEA Games 32 - VnExpress Thể thao VnExpress Thể thao Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Ngày tới seagames khai mạc 5/5/2023 Trở lại Thể thao Thể thao Sea Games 32 Tin tức Thứ tư, 19/4/2023, 07:37 (GMT+7) Campuchia miễn phí ăn ở cho các đoàn dự SEA Games 32 Campuchia là nước chủ nhà đầu tiên trong lịch sử SEA Games đài thọ toàn bộ chi phí ăn, ở và đi lại cho các đoàn thể thao tham dự. Trong thư gửi các đoàn tham dự SEA Games 32 hôm qua, Ủy ban Olympic Campuchia cho biết theo chỉ đạo của Thủ tướng Hun Sen, nước chủ nhà SEA Games 32 sẽ miễn phí toàn bộ chi phí ăn, ở và di chuyển cho các thành viên tham dự Đại hội. Tuy nhiên, lịch trình lưu trú của các đoàn phải được giữ nguyên như đăng ký trước đó. Đây là điều chưa từng có trong lịch sử SEA Games. Trước đó, Campuchia dự định thu 50 USD một người mỗi ngày, giống các Đại hội trước. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam là giành từ 89 đến 120 HC vàng để nằm trong top ba SEA Games 32. Quyết định của Campuchia giúp 11 đoàn thể thao tham dự SEA Games 32 giảm được khoản kinh phí rất lớn. Ví dụ như đoàn thể thao Việt Nam dự Đại hội với 1.003 người, sẽ phải chi 50.150 USD mỗi ngày. Trước đó, Campuchia cũng đã quyết định miễn phí bản quyền truyền hình và mở cửa tự do cho khán giả trực tiếp vào xem các nội dung thi đấu SEA Games 32. Đây là lần đầu tiên Campuchia tổ chức SEA Games. Đại năm nay có 37 môn, khai mạc vào ngày 5/5, nhưng có một số môn khởi tranh trước ngày đó như bóng đá (29/4), thuyền buồm (1/5), khúc côn cầu trong nhà (1/5)... Sau SEA Games 32, giải đấu dành cho các VĐV khuyết tật Para Games được tổ chức tại Phnom Penh, từ ngày 3/6 đến 9/6. Nước chủ nhà Campuchia cũng miễn phí toàn bộ cho các đoàn tham dự. Lâm Thỏa Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công × Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Chia sẻ Copy link thành công Góp ý Phản hồi của bạn có thể giúp sản phẩm hoàn thiện hơn. © Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved
Milan loại Napoli ở tứ kết Champions League - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ tư, 19/4/2023, 05:39 (GMT+7) Milan loại Napoli ở tứ kết Champions League ItalyHoà 1-1 trên sân Napoli ở lượt về tứ kết Champions League, AC Milan đi tiếp với tổng tỷ số 2-1. Lần đầu tiên sau 16 năm, Milan vào bán kết Champions League. Thầy trò Stefano Pioli tận dụng tốt lợi thế thắng 1-0 ở lượt đi, khi tiếp tục dẫn trước ở lượt về nhờ bàn của Olivier Giroud trong hiệp một. Napoli phản kháng mạnh mẽ và gỡ hòa 1-1 nhờ công Victor Osimhen, nhưng mọi thứ là quá muộn. Trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu sau đó ít giây và Milan đi tiếp với tổng tỷ số 2-1. Họ sẽ gặp Inter hoặc Benfica ở vòng bốn đội mạnh nhất. Giroud mừng bàn mở tỷ số trên sân Diego Armando Maradona hôm 18/4. Ảnh: Sky Napoli đón sự trở lại của tiền đạo chủ lực Victor Osimhen, người ghi 25 bàn sau 30 trận mùa này. Milan cũng chuẩn bị kỹ lưỡng, khi cất hết trụ cột ở trận hòa Bologna cuối tuần qua, để đội hình chính từng đá ở lượt đi có thể lực sung mãn nhất khi vào sân từ đầu ở lượt về. Với HLV Pioli, dường như mục tiêu tiến xa Champions League quan trọng hơn đứng trong top 4 Serie A. Pioli đã thắng ở canh bạc mạo hiểm, khi các học trò của ông chơi một trận quả cảm để loại đội bóng gần như chắc chắn vô địch Serie A mùa này. Rafael Leao, người lập cú đúp trong trận thắng 4-0 trên sân Napoli hồi đầu tháng, tiếp tục toả sáng. Anh tái hiện pha đi bóng huyền thoại của Diego Armando Maradona, trên chính sân vận động mang tên ông. Nhận bóng từ sân nhà, tiền đạo Bồ Đào Nha sử dụng kỹ thuật và tốc độ để vượt qua ba cầu thủ Napoli, trước khi chuyền thuận lợi để Giroud đệm bóng vào khung thành trống ở cuối hiệp một. Bàn thắng đó giúp Milan cũng như chính Giroud giải toả sức ép. Nếu Milan bị loại, chắc chắn Giroud là người day dứt nhất. Anh bỏ lỡ quả penalty do Leao kiếm được ở giữa hiệp, rồi tiếp tục hỏng ăn khi đối mặt với Alex Meret sau đó ít phút. Trước Giroud, cầu thủ gần nhất của Milan đá hỏng phạt đền rồi ghi bàn ở một trận Champions League là Andriy Shevchenko, vào tháng 3/2006 trước Bayern Munich. Sau khi đá hỏng quả penalty đầu tiên tại Champions League qua sáu lần thực hiện, Giroud sửa sai ở phút 43 khi ghi bàn thứ năm cho Milan tại đấu trường châu Âu mùa này. Milan chơi hay, còn Napoli cũng kém may. Đội chủ nhà dứt điểm tới 22 lần cả trận, tạo ra sức ép nghẹt thở ở hiệp hai nhưng chỉ có một bàn thắng. Ngôi sao Khvicha Kvaratskhelia liên tục tự tạo cơ hội cho bản thân bằng những pha đi bóng lắt léo rồi dứt điểm ở biên trái, nhưng đều không thành bàn. Thủ môn Maignan (cam) cản phá quả phạt đền của Kvaratskhelia. Ảnh: AFP Ngay cả ở cơ hội rõ ràng nhất từ chấm phạt đền ở phút 82, tiền vệ Georgia cũng bỏ lỡ. Mike Maignan sửa sai cho đồng đội Fikayo Tomori - người để bóng chạm tay trong cấm địa, khi đổ người đúng hướng cản phá thành công quả penalty. Sau bảy năm, Champions League mới lại chứng kiến một trận đấu với hai quả penalty hỏng. Sức ép của Napoli cuối cùng cũng được chuyển hóa thành bàn ở phút bù thứ ba. Osimhen đánh đầu dũng mãnh đánh bại Maignan, sau quả tạt của Giacomo Raspadori. Các cầu thủ Napoli lao vào giành bóng từ thủ môn Milan để tiết kiệm thời gian, thể hiện khát vọng đi tiếp đến cùng cực. Nhưng thời gian còn lại là quá ít để Napoli ghi thêm bàn. Thua với tổng tỷ số 1-2, Napoli lỡ cơ hội lần đầu vào bán kết Champions League. Napoli 1-1 Milan Diễn biến chính trận Napoli 1-1 Milan. Đội hình thi đấu Napoli (4-3-3): Meret, Di Lorenzo, Rrahmani (Ostigard 75), Jesus, Rui (Olivera 34), Ndombele (Eljif Elmas 63), Lobotka, Zielinski (Raspadori 75), Politano (Hirving Lozano 34), Osimhen, Kvaratskhelia AC Milan (4-2-3-1): Maignan, Calabria, Kjaer, Tomori, Hernandez, Krunic, Tonali, Brahim Diaz (Messias 59), Bennacer, Leao, Giroud (Origi 68). Vy Anh Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Ronaldo kẹp cổ, quật ngã đối thủ - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Các giải khác Thứ tư, 19/4/2023, 05:16 (GMT+7) Ronaldo kẹp cổ, quật ngã đối thủ Arab SaudiSiêu sao 38 tuổi Cristiano Ronaldo nhận thẻ vàng khi dùng cánh tay kẹp cổ rồi quật ngã cầu thủ Al Hilal ở vòng 24 Saudi League. Phút 57, khi Al Nassr bị chủ nhà Al Hilal dẫn 1-0, Ronaldo và tiền vệ Gustavo Cuellar tranh bóng bổng. Trong lúc Cuellar cài người, Ronaldo chạy đến từ phía sau và dùng hai cánh tay kẹp cổ tiền vệ người Colombia. Sau đó, tiền đạo 38 tuổi quật Cuellar ngã ngửa xuống sân, khi cả hai cầu thủ đều không chạm được bóng. Tình huống Ronaldo kẹp cổ tiền vệ Gustavo Cuellar, khi Al Nassr thua Al Hilal ở vòng 24 Saudi League trên sân King Fahd, thành phố Riyadh, tối 18/4/2023. Ảnh: chụp màn hình Trọng tài người Anh Michael Oliver rút thẻ vàng cảnh cáo Ronaldo sau pha bóng này. Còn Cuellar cũng có thể tiếp tục thi đấu mà không chấn thương. Đây là thẻ vàng thứ ba của Ronaldo kể từ khi chuyển sang Al Nassr đầu năm 2023. Trong hai thẻ trước đó, có một tình huống anh phản ứng với trọng tài bằng cách đá văng bóng. Ronaldo trải qua đại chiến với Al Hilal tối 18/4 không được như ý. Phút 76, anh còn bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị, khi chỉ một phần nhỏ của vai anh chớm khỏi vạch kẻ việt vị, khiến VAR từ chối bàn thắng. Đến phút 84, Al Nassr được hưởng phạt đền và Ronaldo chuẩn bị sút, nhưng VAR một lần nữa can thiệp khiến trọng tài Oliver huỷ quyết định phạt cầu thủ Al Hilal dùng tay chơi bóng. Ronaldo cũng có lý do để tức giận khi anh tạo cơ hội tốt với cú ném biên nhanh cho Abdulrahman Ghareeb nhận bóng đối mặt, nhưng tiền vệ này sút quá thiếu chính xác. Siêu sao Bồ Đào Nha chơi trọn 90 phút, dứt điểm bốn lần nhưng đều không hướng về cầu môn. Hiệp hai được bù hơn 13 phút nhưng Al Nassr và Ronaldo vẫn không thể ghi bàn. Ronaldo kẹp cổ, quật ngã đối thủ Ronaldo kẹp cổ, quật ngã cầu thủ Al Hilal. Al Hilal thắng 2-0 với cú đúp của Odion Ighalo đều từ phạt đền ở phút 42 và 62. Tiền đạo người Nigeria vươn lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Saudi League với 18 bàn. Ighalo còn gây chú ý khi mừng bàn theo kiểu quỳ gối gần cột phạt góc, chỉ hai ngón trỏ lên trời, giống Lionel Messi từng làm tại World Cup 2022. Dù vậy, đây là kiểu mừng bàn quen thuộc của tiền đạo Al Hilal. Al Nassr tịt ngòi trận thứ hai liên tiếp, vẫn đứng thứ hai nhưng có nguy cơ bị đội đầu bảng Al Ittihad bỏ cách sáu điểm sau vòng 24. Đây là trận đầu của họ dưới trướng HLV tạm quyền Dinko Ilicic. Họ chỉ còn sáu trận phía trước để tìm cách vượt qua Al Ittihad và vô địch. Hiện tại, lãnh đạo Al Nassr nhắm tới Zinedine Zidane hoặc Jose Mourinho về làm HLV. Hoàng An Có bao nhiêu HLV bị sa thải khi làm cùng Ronaldo? Đội bóng của Ronaldo gửi đề nghị cho HLV Zidane Đội của Ronaldo sa thải HLV Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Real nhấn chìm Chelsea ở tứ kết Champions League - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ tư, 19/4/2023, 03:54 (GMT+7) Real nhấn chìm Chelsea ở tứ kết Champions League AnhThắng Chelsea 2-0 ở lượt về, tổng tỷ số 4-0, Real Madrid vào bán kết Champions League gặp Man City hoặc Bayern Munich. Rodrygo mở tỷ số ở lượt về với pha đệm bóng đơn giản, rồi mừng bàn theo kiểu nhảy xoay của Cristiano Ronaldo. Bàn thứ hai của tiền đạo 22 tuổi còn đơn giản hơn khi được Federico Valverde dọn cỗ. Chiến thắng chung cuộc 4-0 giúp Real mùa thứ hai liên tiếp loại Chelsea ở tứ kết Champions League. Đối thủ của họ ở bán kết nhiều khả năng là Man City - đội đã dẫn Bayern ba bàn sau lượt đi. Cầu thủ Real mừng bàn ấn định thắng lợi 2-0 trước Chelsea ở tứ kết lượt về Champions League trên sân Stamford Bridge, thành phố London, Anh tối 18/4/2023. Ảnh: Guardian Real cũng có thời điểm gặp khó khăn trên sân Stamford Bridge, khoảng nửa cuối hiệp một và đầu hiệp hai. Chelsea cũng tạo ra nhiều cơ hội tốt nhưng không tận dụng được, thậm chí còn thủng lưới bởi sai lầm hàng thủ. Hiệp một diễn ra với cường độ cao, khi Real ban đầu cố gắng giữ bóng nhiều nhưng bị đối thủ áp sát nhanh. Trong một tình huống phản công, chủ nhà tạo cơ hội nguy hiểm đầu tiên với cú vô-lê chân trái của N'Golo Kante chệch cột. Sau đó, đội khách nhường lại thế trận, để chơi phòng ngự phản công. Chelsea dần giữ bóng nhiều hơn nhưng Real vẫn tiềm ẩn nguy hiểm với hai ngôi sao trẻ Brazil ở biên gồm Vinicius Junior và Rodrygo. Phút 20, Rodrygo nhận bóng trong cấm địa bên phải, đẩy một nhịp rồi sút căng trúng mép xà ngang bật ra. Tình huống nguy hiểm nhất hiệp một thuộc về Chelsea ở phút bù đầu tiên, khi Reece James tạt sệt từ bên phải về cột hai cho Marc Cucurella. Hậu vệ trái này đỡ bóng trước khung thành chỉ còn Courtois, cự ly khoảng hơn 5 m, nhưng cú sút của anh bị thủ môn dùng tay đẩy ra. Các cầu thủ Real chạy đến ôm Courtois khi anh cứu thua không tưởng. Cầu thủ Real (áo trắng và đỏ) mừng sau pha cứu thua của Courtois. Ảnh: Guardian Chelsea tiếp tục chơi lấn sân trong hiệp hai và lại tạo ra cơ hội mười mươi ở phút 52. Tiền vệ Conor Gallagher bật cao đánh đầu chuyền cho Kante sút một chạm từ cự ly chưa tới 5 m, nhưng bóng lại trúng hông trung vệ Eder Militao bay ra ngoài. Phung phí cơ hội, Chelsea phải trả giá sau đó sáu phút. Rodrygo bứt nhanh qua Trevoh Chalobah bên phải, rồi chuyền về cột hai cho Vinicius. Vinicius không sút mà chuyền lại cho Rodrygo dễ dàng đệm bóng cận thành vào lưới. Tình huống Rodrygo (áo trắng) đệm bóng mở tỷ số ở lượt về. Ảnh: Guardian Hai ngôi sao Brazil tiếp tục là nguồn cảm hứng để Real ghi bàn thứ hai trên sân Stamford Bridge phút 80. Xuất phát từ đường chuyền dài, Vinicius nhận bóng bên trái rồi chuyền vào cho Federico Valverde. Tiền vệ người Uruguay đẩy bóng xuống đối mặt thủ môn rồi chuyền ngang cho Rodrygo sút cận thành vào lưới trống. Đây là bàn thứ 15 của Rodrygo tại Champions League qua 37 trận, vượt qua thành tích của huyền thoại Brazil Ronaldo. Chelsea 0-2 Real Madrid Diễn biến chính trận Chelsea 0-2 Real Madrid. Chelsea bị loại, khiến Anh chỉ còn Man City ở Champions League. Đội bóng thành London có nguy cơ không được dự cup châu Âu mùa sau khi đang đứng thứ 11 Ngoại hạng Anh. Còn Real đứng tiến gần hơn với mục tiêu bảo vệ chức vô địch. Danh sách thi đấu Chelsea: Kepa, Fofana, Silva, Chalobah, James, Kovacic, Fernandez (Sterling 67), Kante, Cucurella (Mudryk 68), Gallagher (Felix 67), Havertz (Mount 77). Real Madrid: Courtois, Carvajal (Nacho 82), Militao, Alaba (Rudiger 46), Camavinga, Valverde, Kroos (Ceballos 76), Modric, Rodrygo (Asensio 81), Benzema (Tchouameni 71), Vinicius Junior. Hoàng An Chelsea - Real: Hy vọng mong manh Lampard tin Chelsea có thể thắng ngược Real Chủ tịch Chelsea vào phòng thay đồ mắng cầu thủ Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
HLV Spalletti: 'Napoli còn ngây thơ ở Champions League' - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ tư, 19/4/2023, 08:50 (GMT+7) HLV Spalletti: 'Napoli còn ngây thơ ở Champions League' ItalyTheo HLV Luciano Spalletti, việc thiếu kinh nghiệm khiến Napoli thất bại trước Milan ở tứ kết Champions League. "Đầu tiên, chúng tôi chúc mừng Milan. Họ đã tận dụng hầu hết mọi cơ hội qua hai trận", Spalletti nói với Mediaset. "Đó là dấu hiệu của một đội già dơ, biết khi nào cần gây sức ép và khi nào phòng ngự số đông. Tôi cũng muốn dành lời khen cho cầu thủ của mình vì đã chơi tốt tại Champions League. Chúng tôi trả giá cho một vài khoảnh khắc ngây thơ và thiếu kinh nghiệm trong việc xử lý diễn biến trận đấu". Spalletti buồn bã sau trận thua Milan ở lượt về trên sân Diego Armando Maradona. Ảnh: AP Napoli đã thi đấu thuyết phục ở vòng bảng khi vượt qua Liverpool để chiếm đỉnh bảng A. Ở vòng 1/8, họ thắng thuyết phục Eintracht Frankfurt với tổng tỷ số 5-0. Phong độ này, cùng với sự áp đảo tại Serie A, khiến đoàn quân dưới trướng Spalletti được đánh giá cao hơn Milan. Ở lượt đi, họ thua 0-1 trên sân San Siro. Trở về sân nhà Diego Armando Maradona hôm qua, họ một lần nữa thủng lưới trước bởi pha làm bàn của Olivier Giroud. Bàn gỡ muộn màng của Victor Osimhen không đủ để thầy trò Spalletti lật ngược thế cờ. Như vậy, trong 16 ngày, Napoli gặp Milan ba lần và không thể thắng. Bên cạnh hai trận đấu ở Champions League là thảm bại 0-4 tại Serie A. "Một vài cầu thủ của chúng tôi trở về sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia trong tình trạng không tốt. Đặc biệt là Osimhen, người vắng mặt 20 ngày vì chấn thương. Napoli mắc một vài sai lầm, nhưng cũng bị đối xử thiếu công bằng ở vài tình huống", Spalletti lý giải. Napoli 1-1 Milan Ở trận lượt về, Napoli chịu thiệt khi Matteo Politano và Mario Rui bất đắc dĩ phải rời sân do chấn thương. Hậu vệ trái Rui mắc sai lầm, mang về quả phạt đền cho Milan phút 22 nhưng Giroud sút hỏng. Napoli cũng được hưởng phạt đền trong hiệp hai sau khi Fikayo Tomori để bóng chạm tay, nhưng Khvicha Kvaratskhelia không thực hiện thành công. Theo Spalletti, Napoli chủ động hơn trong cả hai lượt trận nhưng không biết cách tạo ra sự khác biệt như đối thủ. "Có thể trận thắng Torino 4-0 khiến Napoli tin rằng chúng tôi đã nắm trong tay chức vô địch Serie A nên không tập trung ở trận thua Milan 0-4 sau đó. Nhưng hai cuộc đối đầu tại Champions League hoàn toàn khác. Đúng là họ sút hỏng phạt đền, nhưng đó là tình huống Napoli có thể tránh. Bàn thua của chúng tôi cũng vậy. Napoli đã kiểm soát trận đấu và tạo ra sự cân bằng nhưng để đối thủ xoay chuyển tình thế. Họ ghi bàn ngay ở tình huống duy nhất đưa được bóng vào vòng cấm trong khi chúng tôi thì không", HLV 64 tuổi nhận xét. Duy Đoàn (theo Football Italia) Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Khởi tranh giải golf nữ thế giới Hanwha LIFEPLUS International Crown - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Các môn khác Golf Thứ tư, 19/4/2023, 09:00 (GMT+7) Khởi tranh giải golf nữ thế giới Hanwha LIFEPLUS International Crown Giải đấu diễn ra từ ngày 4/5-7/5 trên sân TPC Harding Park (Mỹ), với đại diện 8 quốc gia: Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Thụy Điển, Anh, Thái Lan, Australia và Trung Quốc. Với thể thức thi đấu đồng đội gồm 8 đội tuyển của 8 quốc gia, mỗi đội gồm 4 người chơi, Hanwha LIFEPLUS International Crown 2023 là sân chơi cho các golfer thi đấu vì vinh quang của đất nước họ. Đồng thời, giải cũng vinh danh những nữ golfer xuất sắc nhất thế giới, mang lại niềm vui và nguồn cảm hứng cho những người hâm mộ golf. Giải golf nữ Hanwha LIFEPLUS International Crown khởi tranh từ ngày 4/5-7/5. Ảnh: Hanwha Life Năm nay, màn tranh tài được đánh giá kịch tính khi hội tụ những tên tuổi nổi tiếng như: Nelly Korda và Lilia Vũ (Mỹ), Jin Young Ko (Hàn Quốc), Nasa Hataoka (Nhật Bản), Georgia Hall (Anh), Atthaya Thitikul (Thái Lan). Trong số các vận động viên tham dự giải, Lilia Vũ là nữ golf thủ người Mỹ gốc Việt. Cô giữ vị trí số 1 trong bảng xếp hạng Golf nghiệp dư thế giới trong 31 tuần vào năm 2018 và 2019, trước khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp vào tháng 1/2019. Năm 2021, cô giành 3 danh hiệu trong Epson Tour và lọt vào top 250 trong bảng xếp hạng thế giới golf dành cho nữ. Lilia Vũ kết thúc mùa giải ở vị trí đầu tiên trong cuộc đua giành tấm thẻ danh giá và đạt danh hiệu golf thủ xuất sắc nhất của Epson Tour. Cô cũng giành vé tham dự LPGA Tour năm 2022. Với loạt thành tích ấn tượng, cô gái gốc Việt đang chứng minh là một chiến binh nổi bật trước những tên tuổi lớn tại giải đấu năm nay. Giải đấu được tài trợ bởi tập đoàn Hanwha và thương hiệu LIFEPLUS. Ảnh: Hanwha Life Tiền thân của giải đấu Hanwha LIFEPLUS International Crown là International Crown do Hiệp hội Golf LPGA - hiệp hội golf chuyên nghiệp nữ hàng đầu thế giới tổ chức định kỳ 2 năm, bắt đầu từ 2014 tại Mỹ. Năm 2020, giải International Crown không thể diễn ra do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu. Tuy nhiên, vào tháng 10/2022, với sự đồng hành của nhà tài trợ danh xưng mới Hanwha LIFEPLUS, giải đấu được trở lại với tên gọi "Hanwha LIFEPLUS International Crown", kỳ vọng mang đến cho các vận động viên lẫn giới mộ điệu trải nghiệm đẳng cấp thế giới. Thông qua sự kiện và nằm trong chiến lược phát triển, Tập đoàn Hanwha cũng như thương hiệu LIFEPLUS cùng hướng đến mục tiêu nâng cao chất lượng, làm phong phú thêm cuộc sống của khách hàng. Đây cũng là cơ hội để Hanwha LIFEPLUS quảng bá thương hiệu ra thị trường toàn cầu. Tập đoàn Hanwha nằm trong top 7 tập đoàn kinh tế đa ngành lớn nhất Hàn Quốc, xếp hạng 306/500 trong bảng xếp hạng Fortune Global năm 2022. Hanwha sở hữu mạng lưới hoạt động khắp toàn cầu với 93 công ty thành viên tại Hàn Quốc (tính đến tháng 6/2022) và 616 công ty thành viên trên toàn thế giới (tính đến năm 2021), với tổng tài sản đạt mức 196,2 tỷ USD (năm 2021). Các lĩnh vực kinh doanh của Hanwha gồm: hàng không vũ trụ và cơ điện tử, chế tạo nguyên vật liệu tiên tiến, năng lượng thân thiện với môi trường, tài chính, bán lẻ và dịch vụ. Gần đây, Hanwha mua và sáp nhập công ty đóng tàu Daewoo Shipbuilding and Marine Engineer – một trong ba công ty đóng tàu lớn nhất thế giới đến từ Hàn Quốc với số vốn xấp xỉ 1,5 tỷ USD, qua đó thể hiện rõ định hướng đa dạng hóa lĩnh vực kinh doanh của tập đoàn. LIFEPLUS là một thương hiệu gồm các công ty tài chính thành viên trực thuộc tập đoàn: Hanwha Life, Hanwha General Insurance, Hanwha Investment and Securities, Hanwha Asset Management, Hanwha Savings Bank. Trong những năm qua, Tập đoàn Hanwha duy trì đà phát triển và tăng cường các hoạt động thâm nhập thị trường thế giới. Một trong những khu vực được tập đoàn chú trọng là thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam với 10 công ty thành viên cùng tổng vốn đầu tư gần 2 tỷ USD. Công ty bảo hiểm Hanwha Life Việt Nam là thành viên đầu tiên của tập đoàn có mặt tại thị trường này. Hanwha Life Việt Nam là một trong những thành viên quan trọng của tập đoàn tại Việt Nam. Ảnh: Hanwha Life Được thành lập năm 2008 với số vốn điều lệ hơn 233 triệu USD (gần 4.900 tỷ đồng), Hanwha Life Việt Nam hiện nằm trong top công ty bảo hiểm có tiềm lực tài chính hàng đầu thị trường. Sau 15 năm hoạt động, công ty có hơn 37.000 tư vấn viên cùng hệ thống 160 điểm phục vụ khách hàng trên toàn quốc, mang đến trải nghiệm sản phẩm dịch vụ toàn diện cho hơn 1 triệu khách hàng. Tại Việt Nam, Hanwha Life luôn lan tỏa và thúc đẩy những giá trị cốt lõi chung của tập đoàn đến khách hàng, nhân viên, nhà đầu tư, đối tác và cộng đồng, gồm: tăng trưởng bền vững và toàn diện về kinh tế, xã hội, môi trường; cải tiến công nghệ tạo ra giải pháp cho cá nhân, xã hội và địa cầu; nâng cao chất lượng cuộc sống thông qua sản phẩm và dịch vụ. Những cố gắng và thành tựu của Hanwha Life Việt Nam đã giúp công ty đạt "Top 10 Công ty Bảo hiểm uy tín" liên tiếp 6 năm bởi tổ chức Vietnam Report (2017-2022), 9 năm đạt giải Rồng Vàng với danh hiệu "Dịch vụ bảo hiểm đáng tin cậy"... Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Hanwha Life Việt Nam cũng tích cực mang đến những giá trị tốt đẹp bền vững cho cộng đồng thông qua các chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng, hỗ trợ giáo dục, tài trợ nhân đạo, bảo vệ tinh thần trẻ em... với tổng ngân sách hơn 40 tỷ đồng trong những năm qua. Nhờ đó, thương hiệu bảo hiểm này 2 năm liên tiếp được vinh danh là "Doanh nghiệp vì cộng đồng" do tạp chí The Saigon Times bình chọn (2021-2022). Trong thời gian tới, Hanwha Life tiếp tục kế thừa và tiếp nối những hoạt động, giá trị cốt lõi của tập đoàn, kiên định phát triển bền vững và gia tăng hình ảnh thương hiệu trên thị trường bảo hiểm Việt Nam. Thanh Thư Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
HLV Ancelotti: 'Real khổ vì Kante' - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ tư, 19/4/2023, 08:41 (GMT+7) HLV Ancelotti: 'Real khổ vì Kante' AnhChiến thắng 2-0 ở lượt về tứ kết Champions League, nhưng HLV Carlo Ancelotti thừa nhận Real suýt phải trả giá vì N'Golo Kante. Real không kèm được Kante ở hai tình huống trống trải trong vòng cấm, trên sân Stamford Bridge tối 18/4. May mắn cho đội bóng Tây Ban Nha là tiền vệ chủ nhà đều sút hỏng. Nếu Kante thành công, Chelsea có thể đã mở tỷ số rồi lái trận đấu theo hướng có lợi, thay vì nhận hai bàn thua từ Rodrygo ở phút 58 và 80. "Chúng tôi gặp khó khăn với vị trí của Kante", Ancelotti thừa nhận. "Rất khó để kiểm soát cậu ấy. Sang hiệp hai, tôi đưa Federico Valverde sang cánh trái để kiểm soát cậu ấy tốt hơn". Kante bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trong trận Chelsea - Real tối 18/4. Ảnh: Chụp màn hình Ancelotti cũng đánh giá cao pha cứu thua của thủ môn Thibaut Courtois khi đối mặt Marc Cucurella cuối hiệp một. Ông cho rằng Cucurella có thể đã làm thay đổi cục diện trận đấu nếu sút vào. "Việc giữ tỷ số 0-0 đến hết hiệp một rất quan trọng, vì Chelsea không duy trì được năng lượng như đã có ban đầu", Ancelotti khẳng định. HLV của Real cũng đánh giá tích cực về lối chơi của Chelsea, hài lòng vì Real giảm được cường độ tấn công của đối thủ trong hiệp hai và thực hiện các pha phản công hiệu quả. Ngoài ra, Ancelotti nhắc nhở Rodrygo về vấn đề tham gia phòng ngự, nhưng vui vì tiền đạo 22 tuổi ghi được hai bàn và tạo khác biệt trong các pha di chuyển không bóng. Ancelotti thắng trong ngày trở lại sân Stamford Bridge. Ảnh: Reuters Giành chiến thắng chung cuộc 4-0, Real vào bán kết gặp đội thắng trong cặp Bayern - Man City. Ở lượt đi, Man City thắng Bayern 3-0. Bên cạnh Champions League, Real còn vào chung kết Cup Nhà vua gặp Osasuna. Nhưng ở La Liga, họ đang thất thế vì kém Barca 11 điểm sau 29 trận La Liga 2022-2023. "Chúng tôi đã đạt đến thời điểm rất tốt của mùa giải", Ancelotti nói thêm. "Chúng tôi làm tốt ở nhiều khía cạnh. Vào bán kết là một thành công, vì bạn đã tiến gần đến một trận chung kết và một chức vô địch khác". Ancelotti là HLV thành công nhất lịch sử Champions League. Ông từng giành hai danh hiệu với Milan và hai danh hiệu với Real. Ông mới chỉ thua một trận chung kết Champions League vào năm 2005: Milan thua Liverpool 2-3 trong loạt đá luân lưu sau khi hòa 3-3 trong 120 phút. Chelsea 0-2 Real Madrid Diễn biến trận Chelsea 0-2 Real. Thanh Quý (theo Marca) Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Drogba chê ông chủ mới của Chelsea thiếu khôn ngoan - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ tư, 19/4/2023, 08:22 (GMT+7) Drogba chê ông chủ mới của Chelsea thiếu khôn ngoan Theo cựu tiền đạo Didier Drogba, tân Chủ tịch Todd Boehly mua sắm thiếu khôn ngoan trên thị trường chuyển nhượng và khiến Chelsea mất bản sắc. "Tôi chẳng nhận ra CLB của mình nữa", Drogba nói với Canal+ sau khi Chelsea bị loại khỏi Champions League. "Đó không còn là CLB cũ nữa. Chelsea hiện có chủ mới với tầm nhìn mới. Tất nhiên, chúng ta cố gắng so sánh nó với những gì đã xảy ra dưới thời Roman Abramovich, khi đó, rất nhiều cầu thủ cũng được đưa về, nhưng các quyết định đều rất thông minh". Chelsea từng là đội bóng bậc trung ở Anh, trước khi đổi đời dưới triều đại Abramovich. Trong 19 năm kể từ 2003, Chelsea đã năm lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt Champions League, hai Europa League, năm Cup FA, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Do những bất đồng liên quan yếu tố chính trị, hè 2022 Abramovich bị trước quyền sở hữu Chelsea, và CLB sau đó được bán cho tỷ phú Mỹ Todd Boehly. Drogba trao Cup vô địch Champions League cho ông chủ CLB khi đó Roman Abramovich sau trận chung kết năm 2012. Ảnh: Rex Theo Drogba, Chelsea dưới thời Abramovich chiêu mộ rất nhiều cầu thủ đẳng cấp, kinh nghiệm để nâng tầm đội, cạnh tranh danh hiệu như Petr Cech, Andriy Shevchenko, Herman Crespo, Michael Essien, Florent Malouda hay chính Drogba. Cựu tiền đạo người Bờ Biển Ngà cũng nhận định Chelsea hiện có chiến lược khác khi "đặt cược" vào các cầu thủ trẻ. Drogba sau đó nhấn mạnh đồng đội cũ Frank Lampard rất khó quản lý phòng thay đồ với hơn 30 cầu thủ, và cho rằng Chelsea hiện thiếu những thủ tích cá tính, người có thể xử lý những tình huống khó khăn và lãnh đạo các đồng đội đi đúng hướng. "Bạn cần những cầu thủ có thể gánh vác trọng trách, mang đến một chút điên rồ vào sân", anh nói. Dưới thời ông chủ mới Boehly, Chelsea đã chi tổng cộng 668 triệu USD để mang về 16 cầu thủ qua hai kỳ chuyển nhượng gần nhất, cho mùa 2022-2023. Vì thế, ở nửa sau mùa giải, chủ sân Stamford Bridge có 31 cầu thủ trong đội hình một, dù các hợp đồng mới Andrey Santos và Malo Gusto chưa được đăng ký thi đấu. Cựu HLV Graham Potter từng bày tỏ lo ngại chất lượng các buổi tập bị ảnh hưởng do có quá nhiều cầu thủ và không thể tìm ra bộ khung ưng ý. HLV tạm quyền Lampard trong trận Chelsea thua Real 0-2 trên sân Stamford Bridge ở lượt về tứ kết ngày 18/4. Ảnh: Reuters Hôm qua, Chelsea tiếp tục thua Real 0-2 ở tứ kết lượt về ngay tại Stamford Bridge, qua đó bị loại khỏi Champions League với tổng tỷ số 0-4. Họ chắc chắn trắng tay mùa này, khi đã sớm bị loại khỏi Cup FA, Cup Liên đoàn và chỉ đứng thứ 11 Ngoại hạng Anh. Theo cựu danh thủ Joe Cole, Chelsea đang trải qua tình cảnh tương tự mùa 2015-2016, khi đội cán đích thứ 10 Ngoại hạng Anh và sớm bị loại khỏi Champions League, Cup FA và Cup Liên đoàn. Cựu tiền vệ người Anh xem việc vắng mặt ở Champions League ít nhất một năm có thể giúp ích cho Chelsea, khi lấy dẫn chứng việc tân HLV Antonio Conte lập tức giúp đội vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Cole cũng khuyên Chelsea thanh lý ít nhất 10 cầu thủ vào hè 2023 để xây dựng đội ngũ mạnh mẽ hơn từ mùa sau. Chelsea 0-2 Real Madrid Lampard đã dẫn Chelsea bốn trận với tư cách HLV tạm quyền, nhưng toàn thua. Ngoài hai trận gặp Real, "The Blues" thua chủ nhà Wolves 0-1 và đội khách Brighton 1-2 ở Ngoại hạng Anh. HLV người Anh sẽ tìm kiếm chiến thắng đầu tiên ở trận Chelsea tiếp Brentford tại vòng 33 Ngoại hạng Anh ngày 26/4. Hồng Duy Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
HLV Lampard: 'Chelsea chơi hay hơn Real' - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ tư, 19/4/2023, 05:55 (GMT+7) HLV Lampard: 'Chelsea chơi hay hơn Real' AnhTheo HLV Frank Lampard, Chelsea tạo ra nhiều cơ hội hơn Real Madrid nhưng vẫn thua 0-2 ở lượt về tứ kết Champions League. Lampard không muốn khen ngợi Chelsea quá nhiều sau trận thua, nhưng nhận xét đội nhà đã tạo ra nhiều cơ hội hơn đối thủ, nhất là trong 60 phút đầu. "Đáng lẽ chúng tôi phải tận dụng các cơ hội đó để ghi bàn", ông nói trên BT Sport. "Nếu chúng tôi ghi bàn trước, khán giả sẽ hào hứng hơn và tiếp thêm động lực cho cầu thủ. Nhưng tôi không muốn chỉ trích cầu thủ vì phung phí cơ hội". HLV Frank Lampard động viên đội trưởng Thiago Silva, sau khi Chelsea thua Real Madrid ở tứ kết lượt về Champions League trên sân Stamford Bridge, thành phố London, Anh tối 18/4/2023. Ảnh: Guardian Chelsea dứt điểm 19 lần, so với chín pha hãm thành của Real, nhưng đội khách tận dụng cơ hội tốt hơn để ghi hai bàn đều nhờ công của Rodrygo ở khoảng giữa hiệp hai. Chelsea cũng tạo ra ít nhất hai cơ hội tốt nhưng N'Golo Kante đều bỏ lỡ. Chiến thắng 2-0 ở lượt về giúp Real hạ Chelsea chung cuộc 4-0, để vào bán kết chờ gặp Man City hoặc Bayern. Lampard cũng hài lòng với màn trình diễn của cầu thủ Chelsea. "Chelsea chơi tốt hơn Real, và chúng tôi cần duy trì màn trình diễn tương tự ở những trận tiếp theo", HLV 45 tuổi nói thêm. "Các cầu thủ đá chính có thể lực và phong độ tốt, chúng tôi cũng đã làm tất cả, chỉ thiếu bàn thắng". Chelsea 0-2 Real Madrid Diễn biến chính trận Chelsea 0-2 Real Madrid. Lampard đã dẫn Chelsea bốn trận với tư cách HLV tạm quyền, nhưng toàn thua. Ngoài hai trận gặp Real, họ thua chủ nhà Wolverhampton 0-1 và đội khách Brighton 1-2 ở Ngoại hạng Anh. Chelsea chỉ còn một đấu trường mùa này, chính là Ngoại hạng Anh, nơi họ đang vị trí 11, cách suất dự cup châu Âu 10 điểm. Chelsea lần đầu thua bốn trận liên tiếp kể từ tháng 11/1993. Trên mọi đấu trường mùa này, họ cũng tịt ngòi ở 18 trận. Mùa gần nhất đội không ghi bàn ở 18 trận trở lên đã cách đây 42 năm. Trên mọi đấu trường, Chelsea cũng không thắng bảy trận gần đây. Những đối thủ còn lại của Chelsea ở Ngoại hạng Anh cũng không dễ chịu, với Man Utd, Brentford, Arsenal, Bournemouth, Nottingham, Man City và Newcastle. Lần gần nhất họ kết thúc giải ngoài top 10 là mùa 1995-1996, ở vị trí 11. Hoàng An Real nhấn chìm Chelsea ở tứ kết Champions League Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Nepomniachtchi lại dẫn Đinh ở chung kết thế giới - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Các môn khác Cờ vua Thứ tư, 19/4/2023, 05:46 (GMT+7) Nepomniachtchi lại dẫn Đinh ở chung kết thế giới KazakhstanKỳ thủ Nga Ian Nepomniachtchi cầm quân trắng, thắng Đinh Lập Nhân ở ván bảy, để lần thứ ba vượt lên dẫn trước tại chung kết cờ vua thế giới. Nepomniachtchi chơi mạo hiểm ở trung cuộc khi chấp nhận nước thí chất của Đinh Lập Nhân (Ding Liren). Sau 25 nước cờ, kỳ thủ Trung Quốc thiệt chất, nhưng hơn một tốt và vị trí vua đen cũng an toàn hơn. Máy tính đánh giá Đinh có chút ưu thế nhẹ, nhưng anh đi nước khó hiểu khi chấp nhận đổi tượng. Theo nhận xét của kỳ thủ số sáu thế giới Anish Giri, Đinh có thể gặp nguy hiểm khi không còn đôi tượng. Nepomniachtchi (trái) bắt tay Đinh trước ván bảy, trận chung kết cờ vua thế giới 2023 tại thành phố Astana, Kazakhstan ngày 18/4/2023. Ảnh: Chess Giri đã đúng, và Đinh cũng không quản lý thời gian theo cách tốt nhất khi tốn quá nhiều thời gian cho những nước tiếp theo. Anh đi nước 32 khi thời gian chỉ còn 45 giây, tức là trong tám nước tiếp theo anh chỉ có trung bình 5,6 giây cho một nước, tính cả thời gian ghi biên bản ván đấu. Hơn nữa, nước 32 của Đinh lại là sai lầm. Những nước cờ tiếp theo của Đinh là thảm hoạ vì anh buộc phải đi quá nhanh, dẫn tới sai lầm liên tiếp. Nepomniachtchi không mất nhiều khó khăn để bảo vệ vua, rồi phản công bằng cách chồng xe ở cột f. Lúc này, chính vua đen mới rơi vào thế nguy. Kỳ thủ số ba thế giới phải xin thua ở nước 37, khi chỉ còn vài giây trên đồng hồ. Điều khó hiểu hơn cả với Đinh là anh mất tới hơn năm phút cho nước 32, khiến người xem lo ngại á quân Candidates quên mất thời gian. Kiện tướng Quốc tế (IM) Tania Sachdev bình luận: "Nếu ván này diễn ra online, mọi người đã nghĩ rằng Đinh bị mất kết nối". Còn IM Levy Rozman viết: "Tôi chưa từng xem ván cờ nào đến nổi phát hét lên như thế". Giải thích về tình huống ở nước 32, Đinh nói rằng anh phát hiện ra bản thân tính sót nước, nên phải tìm một phương án khác và tốn thêm thời gian. Sau ván này, Nepomniachtchi vượt lên dẫn 4-3, khi trận đấu đã trôi qua nửa đường. Hai kỳ thủ sẽ nghỉ một ngày trước khi bắt đầu ván tám, khi Đinh được cầm quân trắng. Chung kết cờ vua thế giới 2023 diễn ra từ 9/4 đến 30/4 tại thành phố Astana, Kazakhstan, với 14 ván cờ tiêu chuẩn. Do Magnus Carlsen bỏ ngôi Vua cờ, Đinh được đôn lên thách đấu Nepomniachtchi. Mỗi kỳ thủ có 120 phút cho 40 nước đi đầu tiên, thêm 60 phút cho 20 nước tiếp theo, và thêm 15 phút cho phần còn lại của ván đấu. Kể từ nước 61, mỗi kỳ thủ sẽ có 30 giây cộng thêm sau mỗi nước đi. Hai kỳ thủ đấu 14 ván, nhưng ai đạt 7,5 điểm trước sẽ thắng cuộc. Biên bản ván bảy Nepomniachtchi - Đinh: 1. e4 e6 2. d4 d5 3. Nd2 c5 4. Ngf3 cxd4 5. Nxd4 Nf6 6. exd5 Nxd5 7. N2f3 Be7 8. Bc4 Nc6 9. Nxc6 bxc6 10. O-O O-O 11. Qe2 Bb7 12. Bd3 Qc7 13. Qe4 Nf6 14. Qh4 c5 15. Bf4 Qb6 16. Ne5 Rad8 17. Rae1 g6 18. Bg5 Rd4 19. Qh3 Qc7 20. b3 Nh5 21. f4 Bd6 22. c3 Nxf4 23. Bxf4 Rxf4 24. Rxf4 Bxe5 25. Rh4 Rd8 26. Be4 Bxe4 27. Rhxe4 Rd5 28. Rh4 Qd6 29. Qe3 h5 30. g3 Bf6 31. Rc4 h4 32. gxh4 Rd2 33. Re2 Rd3 34. Qxc5 Rd1+ 35. Kg2 Qd3 36. Rf2 Kg7 37. Rcf4 Qxc3 1–0 Xuân Bình Nepomniachtchi và Đinh rượt đuổi ở chung kết thế giới Đinh Lập Nhân gỡ hoà Nepomniachtchi ở chung kết thế giới Nepomniachtchi dẫn Đinh Lập Nhân ở chung kết thế giới Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Cầu thủ nào từng đoạt ba Quả Bóng Vàng với Milan? - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Trắc nghiệm Thứ ba, 18/4/2023, 19:00 (GMT+7) Cầu thủ nào từng đoạt ba Quả Bóng Vàng với Milan? Đây là cầu thủ duy nhất từng đoạt Quả Bóng Vàng nhiều hơn một lần cho Milan, nhưng phải treo giày ở tuổi 28 vì chấn thương dai dẳng. Xuân Bình Có bao nhiêu mùa Arsenal dẫn đầu nhưng không vô địch? Có bao nhiêu đội vô địch Ngoại hạng Anh từ năm 1992? Có bao nhiêu HLV bị sa thải khi làm cùng Ronaldo? Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Trọng tài tha lỗi cho Văn Quyết - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao V-League Tin tức Thứ ba, 18/4/2023, 18:57 (GMT+7) Trọng tài tha lỗi cho Văn Quyết Trọng tài biên Nguyễn Lê Nguyên Thành chấp nhận lời xin lỗi của Nguyễn Văn Quyết, nhưng nhắc nhở cầu thủ của Hà Nội FC phải biết kiềm chế hơn sau va chạm ở vòng 7 V-League 2023. "Sáng nay, Văn Quyết đã gọi điện xin lỗi. Cậu ấy đã biết nhận lỗi nên tôi bỏ qua", ông Nguyên Thành nói với VnExpress chiều 18/4. "Là đàn ông, tôi chẳng để bụng gì, nhưng tôi cũng bảo Văn Quyết rằng cậu ấy phải biết kiềm chế bản thân hơn". Trọng tài chính Mạnh Hải rút thẻ đỏ với Nguyễn Văn Quyết (phải), sau trận đấu trên sân Bình Định tối 17/4. Ảnh: Dũng Nguyễn Sau trận đấu trên sân Bình Định hôm qua, Văn Quyết tìm đến tổ trọng tài phản ứng, và trong lúc vùng vằng đã va chạm khiến ông Nguyên Thành khó thở. Vụ việc bắt nguồn từ việc ông Nguyên Thành tư vấn cho trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải chuyển đá phạt ngoài vòng cấm thành 11m, sau khi thủ môn Quan Văn Chuẩn phạm lỗi với Rafaelson phút 60. Đây là bước ngoặt của trận đấu. Bởi từ quả phạt đền đó, Rafaelson ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Bình Định. Tới phút bù giờ, tiền đạo ngoại binh này ghi thêm ấn định kết quả 3-1, khiến Hà Nội nhận thất bại đầu tiên tại V-League 2023. Trong báo cáo sau trận đấu, trợ lý trọng tài Nguyên Thành cho biết ông có góc quan sát tốt, phát hiện điểm phạm lỗi trong vòng cấm nên tư vấn cho trọng tài chính Mạnh Hải. "Các cầu thủ hay mất bình tĩnh và phản ứng với trọng tài thái quá. Trọng tài cần được tôn trọng. Tôi hy vọng Văn Quyết biết sai mà sửa, và các cầu thủ khác cũng phải biết chừng mực", ông Thành nói thêm. Ban tổ chức V-League đã tập hợp hồ sơ để chuyển sang Ban kỷ luật của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Văn Quyết nhiều khả năng sẽ phải nhận án treo giò ít nhất ba trận và phạt tiền. Trả lời VnExpress sáng nay, Văn Quyết cũng thừa nhận anh sai khi phản ứng trọng tài, đồng thời gửi lời xin lỗi người hâm mộ và chấp nhận mọi án phạt. Khi được hỏi về vụ việc trọng tài bị "xâm phạm thân thể", Trưởng Ban trọng tài Đặng Thanh Hạ cho hay: " Tôi rất buồn vì việc đó. Khi chúng ta động chạm tới nhau, cái mất lớn nhất là sự tôn trọng, chứ không phải đau đớn thể xác. Trong bóng đá, trọng tài là quan chức. Tôi chỉ thấy buồn thôi, còn xử lý thế nào thì có quy chế, có Ban kỷ luật, tôi không muốn đề cập". Lâm Thỏa Nguyễn Văn Quyết: 'Tôi quá sai khi phản ứng trọng tài' Nguyễn Văn Quyết nhận thẻ đỏ vì xô xát trọng tài Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Tiền đạo U22 Việt Nam muốn ghi bàn qua mọi trận ở SEA Games 32 - VnExpress Thể thao VnExpress Thể thao Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Ngày tới seagames khai mạc 5/5/2023 Trở lại Thể thao Thể thao Sea Games 32 Tin tức Thứ ba, 18/4/2023, 18:48 (GMT+7) Tiền đạo U22 Việt Nam muốn ghi bàn qua mọi trận ở SEA Games 32 Bà Rịa - Vũng TàuBùi Vĩ Hào đặt mục tiêu ghi một bàn mỗi trận tại SEA Games 32 để cùng U22 Việt Nam bảo vệ thành công HC vàng. Vĩ Hào sinh năm 2003, thuộc biên chế CLB Bình Dương. Anh là một trong bảy cầu thủ lứa U20 được triệu tập lên U22 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 32, gồm thủ môn Cao Văn Bình, hậu vệ Hồ Văn Cường, tiền vệ Đinh Xuân Tiến, tiền đạo Nguyễn Thanh Nhàn, Văn Trường và Quốc Việt. Vĩ Hào tự nhận không bị áp lực khi lên tập trung lần này, vì từng được gọi chuẩn bị cho SEA Games 31 năm ngoái. Không những thế, tiền đạo này còn muốn cùng U22 Việt Nam cải thiện khả năng ghi bàn tại Campuchia sắp tới. "Nếu được dự vào danh sách dự SEA Games, tôi đặt mục tiêu ghi mỗi trận một bàn và cùng đội giành vị trí cao nhất", Vĩ Hào nói trước buổi tập chiều 18/4. Bùi Vĩ Hào chuyền bóng trong buổi tập cùng U22 Việt Nam tại Vũng Tàu chiều 18/4. Ảnh: Đức Đồng Trong 31 cầu thủ được HLV Philippe Troussier triệu tập, Vĩ Hào thuộc nhóm hiếm được thi đấu nhiều tại V-League. Tiền đạo quê An Giang từng đá 20 trận với 864 phút và ghi hai bàn ở mùa 2022. Sang mùa này, anh đã chơi bảy trận với 498 phút, ghi một bàn từ đá phạt trực tiếp giúp Bình Dương hoà SLNA 1-1 ngày 7/4. Ở Bình Dương, Vĩ Hào tự nhận được hưởng lợi khi thi đấu cạnh hai tiền đạo chất lượng là Rimario và Nguyễn Tiến Linh. Trong đó, Tiến Linh luôn động viên để đàn em cố gắng có suất dự SEA Games 32. "Tôi hơi tiếc vì giải năm nay không có suất quá tuổi vì các anh lớn như Tiến Linh sẽ tiếp thêm sức mạnh cho cả đội", Vĩ Hào cho hay. Vĩ Hào không nằm trong danh sách U22 Việt Nam dự Doha Cup 2023 tại Qatar hồi tháng 3 do Bình Dương không nhả người. Trong đợt tập trung tại Vũng Tàu lần này, anh sẽ phải cạnh tranh quyết liệt để nằm trong danh sách 20 cầu thủ dự SEA Games 32, trong đó hai suất đã thuộc về các thủ môn. Hiếu Lương Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công × Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Chia sẻ Copy link thành công Góp ý Phản hồi của bạn có thể giúp sản phẩm hoàn thiện hơn. © Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved
Napoli - Milan: Ngưỡng cửa lịch sử ở Champions League - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ ba, 18/4/2023, 16:20 (GMT+7) Napoli - Milan: Ngưỡng cửa lịch sử ở Champions League Napoli sẽ lần đầu vào bán kết Champions League nếu thắng Milan cách biệt hai bàn trở lên ở lượt về. Napoli có cơ hội làm nên lịch sử, dù thử thách phía trước không hề đơn giản. Đoàn quân của Luciano Spalletti vừa thua 0-1 ở lượt đi, nhưng có lợi thế sân nhà trong trận lượt về. Do luật bàn sân khách không còn, Napoli chỉ cần thắng một bàn để đưa trận đấu vào hiệp phụ hoặc đá luân lưu. Họ có thể mạo hiểm tấn công ngay từ đầu để tìm bàn thắng, bởi nếu Milan ghi bàn trước, tình hình cũng không phải quá tệ cho chủ nhà. Pha vào bóng của Giovanni Di Lorenzo với Rafael Leao, khi Napoli thua Milan 0-1 ở tứ kết lượt đi Champions League ngày 12/4/2023 trên sân San Siro, thành phố Milan, Italy. Ảnh: UEFA Napoli còn đón tiền đạo chủ lực Victor Osimhen trở lại đúng lúc họ cần anh nhất. Trong bốn trận vừa qua anh không đá chính vì chấn thương, Napoli chỉ thắng một, hoà một và thua hai trận. Trong trận hoà Verona 0-0 cuối tuần qua, Osimhen dự bị vào sân và suýt ghi bàn thắng với pha dứt điểm trúng xà ngang. Osimhen đã ghi 25 bàn trong 30 trận trên mọi đấu trường mùa này, chỉ sau Erling Haaland 47 bàn, Kylian Mbappe 32, Marcus Rashford 28, Robert Lewandowski 27 và Karim Benzema 26. Cả năm cầu thủ kể trên đều chưa từng chơi ở Italy. Hiệu suất ghi bàn của Osimhen cũng chỉ đứng sau Haaland và Mbappe, trung bình 91 phút một bàn. Nói cách khác, anh đảm bảo ghi một bàn mỗi trận cho Napoli nếu chơi trọn trận. Lúc này HLV Luciano Spalletti không có lý do gì để giữ chân Osimhen, khi Napoli đã gần như chắc chắn đoạt scudetto. Cuộc so tài giữa Osimhen và Rafael Leao sẽ được chờ đợi, bởi cả hai đều có phong độ tốt. Từ đầu mùa 2021-2022, Leao đã ghi 25 bàn và kiến tạo 18 lần. Anh cũng đứng đầu trong các cầu thủ ở Italy về rê bóng hay kéo bóng tạo cơ hội. Leao cũng từng lập cú đúp giúp Milan thắng Napoli 4-0 ngay trên sân Diego Armando Maradona hôm 2/4. Tiền đạo Victor Osimhen trong buổi tập ở Napoli trước tứ kết lượt về Champions League với Milan. Ảnh: SSCN Dù có Osimhen, Napoli lại thiếu trụ cột ở tuyến dưới là trung vệ Kim Min-jae và tiền vệ Andre-Frank Anguissa vì bị treo giò. Eljif Elmas hoặc Tanguy Ndombele có thể đá chính thay Anguissa, ở hàng tiền vệ ba người cùng Piotr Zielinski và Stanislav Lobotka. Milan có lợi thế hơn về lực lượng khi HLV Stefano Pioli có đội hình mạnh nhất. Họ thay toàn bộ đội hình chính ở Serie A cuối tuần qua, chỉ giữ lại thủ môn Mike Maignan, vì thế nhóm đá chính có thể sung sức hơn so với Napoli. Với Pioli, dường như mục tiêu vô địch Champions League quan trọng hơn đứng trong top 4 Serie A. Sau vòng 30 Serie A, họ đang đứng thứ tư với 30 điểm, lần lượt hơn Inter hai điểm, Atalanta bốn điểm và Juventus chín điểm. Nhưng tại Champions League, Milan cũng có cơ hội vô địch sau 16 năm. Nếu vượt qua Napoli, họ sẽ vào bán kết và có thể đụng Inter. Khi vào chung kết, điều gì cũng có thể xảy ra với họ. Tình hình lực lượng và phong độ hai đội khiến giới chuyên môn khó dự đoán tỷ số lượt về. Siêu máy tính của Opta nhận định Napoli có 58% cơ hội thắng ở lượt về. Điều đó có nghĩa Milan cũng có ít nhất 42% cơ hội đi tiếp. Và có khả năng hai đội phải đá hiệp phụ và luân lưu. Báo Anh Evening Standard cũng dự đoán Napoli thắng 1-0 ở lượt về, rồi ghi thêm bàn trong hiệp phụ để đi tiếp với tổng tỷ số 2-1. Chuyên trang Sportsmole lại cho rằng Milan có thể cầm hoà 1-1 sau 90 phút ở Naples để đi tiếp với thắng lợi chung cuộc 2-1. Còn Sportskeeda dự đoán tỷ số lượt về là 2-2, đồng nghĩa suất đi tiếp cho CLB áo đỏ đen. Cơ hội đi tiếp của hai đội có thể ngang nhau, biến đây là trận đấu cân bằng nhất ở tứ kết Champions League mùa này. Đội hình dự kiến Napoli: Meret; Di Lorenzo, Rrahmani, Jesus, Rui; Elmas, Lobotka, Zielinski; Lozano, Osimhen, Kvaratskhelia Milan: Maignan; Calabria, Kjaer, Tomori, Hernandez; Krunic, Tonali; Diaz, Bennacer, Leao; Giroud Xuân Bình Milan cất toàn bộ đội hình chính ở Serie A Cannavaro lên án trọng tài trận Milan - Napoli HLV Milan cảnh giác dù thắng Napoli Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Chelsea - Real: Hy vọng mong manh - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ ba, 18/4/2023, 15:31 (GMT+7) Chelsea - Real: Hy vọng mong manh Không thắng sáu trận gần nhất, Chelsea còn phải tiếp ĐKVĐ Real ở lượt về tứ kết Champions League với nhiệm vụ đảo ngược tình thế sau khi thua 0-2 từ lượt đi. Hai bàn của Karim Benzema và Marco Asensio giúp Real nắm lợi thế khi đến sân Stamford Bridge, nơi họ từng thắng 3-1 ở tứ kết mùa trước. Việc Chelsea chưa thoát khỏi khủng hoảng sau khi bổ nhiệm Frank Lampard làm HLV tạm quyền dự báo một kết quả tương tự tái hiện ở lần chạm trán tiếp theo. Ngoài lợi thế sân nhà, Chelsea khó có thể trông mong điều gì. Họ đã không thắng sáu trận gần nhất, gồm hai hoà, bốn thua. Ba trận gần nhất, cũng là ba trận đầu dưới sự chỉ đạo của Lampard, Chelsea lần lượt thua Wolves, Real rồi Brighton. Cuộc khủng hoảng chưa thấy lối ra khiến ban lãnh đạo Chelsea đẩy nhanh quá trình tìm HLV mới, với Julian Nagelsmann và Luis Enrique là hai ứng viên sáng giá. Benzema tiếp tục là hung thần với Chelsea khi ghi bàn mở tỷ số ở lượt đi. Ảnh: AFP Bàn mở tỷ số của Conor Gallagher trước Brighton giúp Chelsea chấm dứt chuỗi bốn trận không ghi bàn. Nhưng đó vẫn là màn trình diễn thất vọng của hàng công Chelsea nói riêng và toàn đội nói chung, khi họ chỉ kiểm soát bóng 42% và nhiều lúc bị lấn lướt. Lampard thậm chí thừa nhận Chelsea đáng bị thua thêm. Điều khiến CĐV Chelsea lạc quan là thói quen ngược dòng của họ trong quá khứ. Chelsea từng thắng năm trong bảy lần bị dẫn sau lượt đi trên sân khách của một cặp knock-out Champions League. Mới nhất là ở vòng 1/8, sau khi thua 0-1 trên sân Dortmund, Chelsea thắng 2-0 tại Stamford Bridge nhờ công Raheem Sterling và Kai Havertz để đi tiếp. "Điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Chelsea rõ ràng là một đội giàu sức cạnh tranh và xứng đáng có mặt ở vòng này. Chúng tôi cũng hiểu đối thủ rất mạnh. Nhưng nếu toàn đội làm việc chăm chỉ, và chơi đúng như cách chúng tôi dự định, Chelsea có thể làm chủ trận đấu", Lampard nói tại họp báo trước trận. Để giúp Chelsea đi tiếp, cựu tiền vệ tuyển Anh cần đánh bại thầy cũ Carlo Ancelotti. Những gì thể hiện ở lượt đi phần nào thể hiện chênh lệch trình độ giữa hai nhà cầm quân. Và với cách biệt hai bàn, một HLV giàu kinh nghiệm như Ancelotti khó có thể mắc sai lầm. "Chelsea đang khó khăn. Nhưng họ có thể xem đây là cơ hội để vực dậy mùa giải. Chúng tôi nhận thấy điều đó và thận trọng. Real sẽ cố gắng chơi tốt nhất trong khả năng. Toàn đội đang đạt trạng thái tinh thần tốt như thường lệ, trước mỗi trận quan trọng. Real cần chơi một trận hoàn hảo", Ancelotti nói trước trận. Ông cũng nhấn mạnh "90 phút còn phía trước và điều gì cũng có thể xảy đến" để cảnh báo học trò. Trong 19 lần dẫn đối thủ với cách biệt ít nhất hai bàn ở vòng knock-out Champions League trước đây, Real đi tiếp tới 18 lần. Lần duy nhất họ bất ngờ bị loại là khi thua Monaco ở mùa 2003-2004 bởi luật bàn thắng trên sân khách - quy định đã bị bỏ. Nếu đi tiếp, Real sẽ lập kỷ lục sáu chiến thắng liên tiếp ở vòng knock-out của giải đấu danh giá nhất châu lục. Chelsea không chỉ gặp khó về phong độ mà còn chịu thiệt hại về lực lượng khi Armando Broja, Kalidou Koulibaly và Carney Chukwuemeka dính chấn thương. Ben Chilwell bị treo giò bởi tấm thẻ đỏ ở lượt đi còn Kai Havertz và Ruben Loftus-Cheek chưa chắc có thể ra sân. Real không có Ferland Mendy nhưng Vinicius Junior có thể trở lại sau khi vắng mặt ở trận thắng Cadiz 2-0 cuối tuần trước. Quang Huy Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Lampard tin Chelsea có thể thắng ngược Real - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ ba, 18/4/2023, 15:09 (GMT+7) Lampard tin Chelsea có thể thắng ngược Real AnhHLV tạm quyền Frank Lampard cho rằng điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá, trước tứ kết lượt về Champions League gặp Real. "Điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá", Lampard nói ngày 17/4 tại họp báo trước trận. "Chelsea là CLB cạnh tranh và xứng đáng có mặt trong giai đoạn này của Champions League. Chúng tôi hiểu rằng Real là đối thủ có trình độ cao. Nhưng nếu chúng tôi chăm chỉ, làm những điều đúng đắn trong trận đấu, thì mọi thứ đều có thể xảy ra". HLV 44 tuổi cho rằng những chỉ trích về việc Chelsea "sụp đổ" mùa này là "hơi quá" và xem việc ngược dòng loại Real khỏi Champions League, nếu thành hiện thực, sẽ là "khoảnh khắc thực sự đặc biệt". Lampard tại cuộc họp báo trước trận Chelsea - Real Madrid ở lượt về tứ kết Champions League. Ảnh: chelseafc.com Nhưng Lampard nhấn mạnh chiến thắng trước Real cũng không tuyệt bằng việc vô địch Champions League năm 2012, khi ông cùng Chelsea trải qua những khoảnh khắc đặc biệt như việc loại Napoli ở hiệp phụ vòng 1/8 hay thắng Barca ngay tại Camp Nou. Ở trận lượt đi trên sân Bernabeu, Chelsea nhập cuộc mạnh mẽ và tạo cơ hội ngay pha lên bóng đầu tiên ở phút 2. N'golo Kante chọc khe thuận lợi, nhưng Joao Felix không đủ tốc độ để bứt hẳn lên so với Eder Militao, trước khi dứt điểm chéo góc không gây nhiều khó khăn cho thủ thành Thibaut Courtois. Sau đó, Real dần lấy lại thế trận và vượt lên phút 21 nhờ cú đá bồi của Karim Benzema. Từ phút 59, Chelsea phải thi đấu thiếu người do Ben Chilwell bị truất quyền thi đấu sau pha truy cản trái phép đối với Rodrygo. Dù nỗ lực cầm cự, đội khách nhận thêm bàn thua từ cú sút bên ngoài cấm địa của Marco Asensio phút 74. Lampard ca ngợi Real có HLV tuyệt vời Carlo Ancelotti, tập thể với những ngôi sao thi đấu ở cấp độ cao nhất trong thời gian dài và có khả năng lãnh đạo như Karim Benzema, Luka Modric hay Toni Kroos. Ông cũng nhận định Real sở hữu những cá nhân có thể tỏa sáng và định đoạt kết quả, bất kể họ có kiểm soát trận đấu hay không. Chelsea đang trải qua mùa giải tồi tệ khi sớm bị loại khỏi Cup FA, Cup Liên đoàn và chỉ đứng thứ 11 Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Stamford Bridge thậm chí hai lần thay tướng, khi lần lượt sa thải Thomas Tuchel, Graham Potter, trước khi bổ nhiệm Lampard làm HLV tạm quyền đến cuối mùa. Ông thua cả ba trận sau khi trở lại, trước Real ở Champions League và Wolves, Brighton tại Ngoại hạng Anh. Bất chấp những kết quả tồi tệ, Lampard tin người hâm mộ sẽ tạo ra bầu không khí tuyệt vời tại Stamford Bridge trong trận đấu quan trọng ở đấu trường châu Âu. HLV người Anh nhấn mạnh rằng đây chỉ là khởi đầu và quan trọng nhất là các cầu thủ phải thi đấu quyết tâm, nhiệt huyết để thúc đẩy các khán đài. Hôm nay, Chelsea vắng Kalidou Koulibaly, Armando Broja vì chấn thương, còn Ben Chilwell bị treo giò khi nhận thẻ đỏ ở lượt đi. Kepa Arrizabalaga, Enzo Fernandez, Conor Gallagher, Reece James, Kalidou Koulibaly, Mateo Kovacic, Mykhailo Mudryk và Thiago Silva sẽ bị treo giò ở trận tiếp theo tại Champions League nếu nhận thêm thẻ vàng. Hồng Duy Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
HLV tuyển Thái Lan sắp trở lại V-League - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao V-League Tin tức Thứ ba, 18/4/2023, 14:17 (GMT+7) HLV tuyển Thái Lan sắp trở lại V-League Mano Polking đang thanh lý hợp đồng với tuyển Thái Lan để trở lại Việt Nam dẫn dắt đội tân binh V-League Công an Hà Nội. Theo nguồn tin của VnExpress, Polking hẹn gặp Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) ngày 20/4 để đề bạt nguyện vọng thôi hợp đồng trước thời hạn. Nhà cầm quân này sẽ phải trả tiền đền bù vì còn ràng buộc với FAT đến hết năm 2023. HLV Polking (phải) cùng tuyển Thái Lan vượt qua Việt Nam tại bán kết AFF Cup 2020. HLV Polking muốn chia tay tuyển Thái Lan để trở lại V-League, theo lời mời ký hợp đồng dài hạn từ CLB Công an Hà Nội. Nhà cầm quân mang hai quốc tịch Đức - Brazil tham vọng chinh phục ngôi vô địch giải quốc gia Việt Nam, sau lần thử sức không thành công với CLB TP HCM. Đầu năm 2021, ông nhậm chức ở CLB TP HCM với mục tiêu giúp đội bóng giàu tham vọng này đua vô địch V-League. Tuy nhiên, đến trước khi giải bị huỷ vì Covid-19, TP HCM đối mặt nguy cơ xuống hạng. Đôi bên vì vậy thống nhất chia tay trước thời hạn. Polking sau đó được FAT mời làm HLV trưởng Thái Lan theo hợp đồng bốn tháng, thế chỗ vị tiền nhiệm Akira Nishino mới bị sa thải. Sau khi giúp Thái Lan hạ Việt Nam tại bán kết, đánh bại Indonesia tại chung kết để lên ngôi vô địch AFF Cup 2020, ông được gia hạn hợp đồng. Ở SEA Games 31 hồi tháng 5/2022, Polking đưa U23 Thái Lan vào chung kết nhưng thua chủ nhà Việt Nam 0-1. Sau đó, ông cùng đội tuyển Thái Lan "đòi nợ", bằng cách vượt qua Việt Nam ở chung kết để bảo vệ ngôi vô địch AFF Cup 2022. Công an Hà Nội là tân binh tại V-League 2023, nhưng được đánh giá cao khi chiêu mộ nhiều hảo thủ như Phan Văn Đức, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu... Dù vậy, sau bảy vòng đầu, họ chỉ đứng thứ năm với 11 điểm, đồng thời chưa tạo được lối chơi rõ ràng. Điều này khiến HLV Paulo Foiani chịu áp lực lớn. Lâm Thoả Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Nguyễn Văn Quyết: 'Tôi quá sai khi phản ứng trọng tài' - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao V-League Tin tức Thứ ba, 18/4/2023, 09:20 (GMT+7) Nguyễn Văn Quyết: 'Tôi quá sai khi phản ứng trọng tài' Đội trưởng Nguyễn Văn Quyết xin lỗi trợ lý Nguyễn Lê Nguyên Thành vì phản ứng thái quá, sau khi Hà Nội thua Bình Định tại vòng 7 V-League 2023. "Tôi sai rồi. Tôi đã phản ứng thái quá với trợ lý trọng tài. Tôi xin lỗi các trọng tài cũng như người hâm mộ về hành vi không chuẩn mực này", tiền vệ Văn Quyết nói với VnExpress sáng 18/4. "Kết thúc trận đấu rồi, tranh luận với trọng tài chẳng thể thay đổi được kết quả. Đây là bài học cho tôi". Trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải rút thẻ đỏ với Nguyễn Văn Quyết (phải), sau trận đấu trên sân Bình Định tối 17/4. Ảnh: Dũng Nguyễn Trên sân Bình Định hôm qua, ở vòng 7 V-League 2023, ông Thành đã hỗ trợ trọng tài chính thay đổi quyết định quan trọng. Phút 60, khi tỷ số đang là 1-1, thủ môn Quan Văn Chuẩn băng ra thiếu chính xác, phạm lỗi với Rafaelson. Trọng tài Nguyễn Mạnh Hải ban đầu cho Bình Định đá phạt sát vòng cấm, nhưng sau khi nghe tư vấn từ trợ lý Nguyên Thành đã chuyển thành phạt đền. Trên chấm 11m, Rafaelson ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Đến phút bù giờ, tiền đạo người Brazil ghi thêm một bàn, hoàn tất chiến thắng 3-1 cho Bình Định. Đây cũng là thất bại đầu tiên của Hà Nội ở V-League mùa này. Sau trận, Văn Quyết tỏ thái độ vùng vằng và va chạm với trợ lý Nguyên Thành. Đứng bên cạnh, trọng tài chính Mạnh Hải lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp, trong khi Văn Quyết tỏ ra bất ngờ. Về nghi vấn thúc cùi chỏ vào trợ lý Nguyên Thành, đội trưởng của Hà Nội FC cho hay: "Hết trận tôi ra chỗ trọng tài để tranh luận. Sau đó các cầu thủ trẻ cũng chạy đến phản ứng. Khi tôi can ngăn Bùi Hoàng Việt Anh, không hiểu có hiểu lầm gì không. Tôi bất ngờ vì phải nhận thẻ đỏ. Tôi còn tưởng trọng tài chính rút thẻ đỏ với thủ môn Quan Văn Chuẩn. Nhưng bất luận thế nào, việc tôi phản ứng là sai. Tôi thành thật xin lỗi trợ lý Nguyên Thành, Ban trọng tài và người hâm mộ. Tôi chấp nhận án phạt!". Văn Quyết là đương kim Quả Bóng Vàng Việt Nam. Anh hiện đứng thứ hai trong danh sách lập công ở V-League 2023, với sáu bàn qua bảy trận - ít hơn một bàn so với Rafaelson của Bình Định. Năm 2016, Văn Quyết từng xô ngã trọng tài Phạm Hoàng Công Khanh, trong trận đấu Khánh Hoà ở vòng 4 V-League. Vì hành động đó, tiền đạo người Hà Nội bị loại khỏi ĐTQG. Lâm Thỏa Nguyễn Văn Quyết nhận thẻ đỏ vì xô xát trọng tài Văn Quyết cán mốc 100 bàn ở V-League Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Guardiola: 'Mane đấm Sane là điều tốt cho Bayern' - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ ba, 18/4/2023, 08:47 (GMT+7) Guardiola: 'Mane đấm Sane là điều tốt cho Bayern' ĐứcHLV Pep Guardiola cho rằng mâu thuẫn có thể giúp Bayern đoàn kết hơn trong trận tứ kết lượt về Champions League với Man City. Sau trận lượt đi trên sân Etihad hôm 11/4, nơi Bayern thua 0-3, Sadio Mane bất ngờ đấm vào mặt Leroy Sane trong lúc tranh cãi vì bất đồng chuyên môn. Hai ngày sau, đôi bên đã làm hòa, xin lỗi các đồng đội trong buổi họp đội. Khi ra sân tập ngay sau đó, Sane còn chung nhóm với Mane, cười đùa trong lúc khởi động, và đá cùng đội với nhau khi HLV Thomas Tuchel chia đội hình đấu tập. Sane được cho đã gặp Ban lãnh đạo, đề nghị không phạt nặng Mane để khép lại ồn ào. Trong họp báo hôm qua, khi được hỏi về khả năng sự vụ lần này có thể đem lại tác động tích cực cho Bayern, HLV Guardiola nói: "Chắc chắn rồi, đôi khi bạn cần xung đột để cả đội đoàn kết hơn. Tôi khá chắc về điều đó. Đó không phải là điểm yếu, mà là điểm mạnh của Bayern để chống lại chúng tôi". Mane (trái) và Sane mâu thuẫn trong trận tứ kết lượt đi Champions League hôm 11/4. Ảnh: EPA Trận lượt đi tuần trước là thất bại đầu tiên của Bayern tại Champions League 2022-2023. Trước đó, đội bóng Đức thắng cả sáu trận vòng bảng trước Barca, Inter và Viktoria Plzen, rồi đánh bại PSG ở hai lượt trận vòng 1/8. Tuy nhiên, do những bất đồng nội bộ và phong độ không tốt ở Bundesliga, Bayern sa thải HLV Julian Nagelsmann, rồi thay thế bằng Thomas Tuchel - người từng giúp Chelsea giành Champions League 2020-2021. Qua năm trận dưới thời Tuchel, "Hùm xám" chỉ thắng Dortmund và Freiburg (Bundesliga), còn lại thua Freiburg (tứ kết Cup Quốc gia), Man City và hòa Hoffenheim (Bundesliga). Vì vậy, từ chỗ có cơ hội giành cú ăn ba, Bayern đang đối mặt viễn cảnh trắng tay. Ở Bundesliga, thầy trò Tuchel chỉ hơn Dortmund hai điểm trước sáu vòng cuối. Tuy nhiên, Guardiola vẫn hết sức cảnh giác, và tin rằng Bayern sẽ chơi hết sức trong trận lượt về tối 19/4 trên sân Allianz Arena. "Đó là một trận chung kết", ông nói. "Ngược lại, nếu chúng tôi thua 0-3 ở tứ kết lượt đi, không thắng trong trận tiếp theo và có một số xung đột, đội bóng sẽ coi đây là một trận chung kết và biết phải làm gì". Để ngăn Bayern ngược dòng, Guardiola cho rằng các cầu thủ Man City cần nỗ lực hơn, đồng thời nhấn mạnh vào sự ổn định trong những thời điểm khó khăn và tính quyết liệt. "Chúng tôi phải ghi một bàn và cố giành chiến thắng", Guardiola nói. "Đó là điều mà tôi muốn nhắn nhủ các cầu thủ của mình". Nếu vượt qua Bayern, Man City sẽ vào bán kết Champions League gặp đội thắng trong cặp Real - Chelsea. Ở lượt đi, Real đã thắng 2-0 trên sân Bernabeu. Mùa trước, Man City cũng gặp Real ở bán kết, nơi họ thắng 4-3 lượt đi, nhưng thua 1-3 lượt về. Real sau đó thắng tiếp Liverpool 1-0 trong trận chung kết. Man City 3-0 Bayern Diễn biến trận tứ kết lượt đi Champions League: Man City 3-0 Bayern. Thanh Quý (theo Goal) Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Điền kinh SEA Games 32 tính chuẩn Olympic 12 nội dung - VnExpress Thể thao VnExpress Thể thao Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Ngày tới seagames khai mạc 5/5/2023 Trở lại Thể thao Thể thao Sea Games 32 Tin tức Thứ ba, 18/4/2023, 19:09 (GMT+7) Điền kinh SEA Games 32 tính chuẩn Olympic 12 nội dung Các nội dung cá nhân môn điền kinh SEA Games 32 không được tính chuẩn dự Olympic 2024. Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) tính chuẩn Olympic các nội dung cá nhân và cự ly ngắn trong bộ môn điền kinh từ ngày 1/7/2023 đến 30/6/2024, trong khi SEA Games 32 tổ chức từ ngày 5/5 đến 17/5/2023. Vì thế, chỉ các nội dung sau được tính chuẩn tại đại hội ở Campuchia: 10.000m (nam, nữ), tiếp sức 4x100 (nam, nữ), 4x400 (nam, nữ), đi bộ 20km (nam, nữ), marathon (nam, nữ), ba môn phối hợp (nữ) và mười môn phối hợp (nam). Nội dung phối hợp, đi bộ, tiếp sức và 10.000m tính chuẩn từ ngày 31/12/2022 đến 30/6/2024. Marathon tính chuẩn từ ngày 1/11/2022 đến 30/4/2024. Đến hiện tại, Việt Nam chưa có VĐV nào đạt chuẩn. VĐV Việt Nam Hoàng Nguyên Thanh giành HC vàng marathon nam SEA Games 31 với thành tích 2 giờ 25 phút 7,84 giây. Ảnh: Đức Đồng Chuẩn Olympic cho 10.000m nam là 27 phút, nữ là 30 phút 40 giây. Đi bộ 20km nam là 1 giờ 20 phút 10 giây, nữ là 1 giờ 29 phút 20 giây. Marathon nam là 2 giờ 8 phút 10 giây và nữ là 2 giờ 26 phút 50 giây. Đội tuyển điền kinh Việt Nam dự SEA Games 32 với số VĐV đông nhất toàn đoàn – 54 người. Đội sẽ tham dự 40 trong 47 nội dung và đặt mục tiêu giành 14 đến 18 HC vàng để bảo vệ vị trí số một. Ở SEA Games 31, điền kinh Việt Nam giành 22 HC vàng, 14 HC bạc, 8 HC đồng và đứng nhất, xếp thứ hai là Thái Lan với 12 HC vàng, 11 HC bạc và 8 HC đồng. Đoàn thể thao Việt Nam dự 446 nội dung thuộc 31 môn, trong tổng số 608 nội dung thuộc 48 môn và phân môn. Số lượng thành viên tham dự là 1.003, gồm một trưởng đoàn, hai phó đoàn, 30 cán bộ, 31 bác sĩ, 38 lãnh đội, 10 chuyên gia, 189 HLV và 702 VĐV. Mục tiêu giành từ 89 đến 120 HC vàng để nằm trong top ba. Trưởng đoàn là ông Đặng Hà Việt, Tổng cục trưởng Thể dục Thể thao. Đoàn làm lễ xuất quân tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội vào ngày mai 19/4, sang Campuchia vào ngày 3/5. U22 Việt Nam là đội sang Campuchia sớm nhất từ 26/4. Hiếu Lương Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công × Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Chia sẻ Copy link thành công Góp ý Phản hồi của bạn có thể giúp sản phẩm hoàn thiện hơn. © Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved
Dani Alves bị cảnh cáo vì gây ồn trong tù - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Hậu trường Thứ ba, 18/4/2023, 12:57 (GMT+7) Dani Alves bị cảnh cáo vì gây ồn trong tù Tây Ban NhaCác quản giáo phải nhắc nhở Dani Alves - hậu vệ đang bị giam vì cáo buộc tấn công tình dục - khi anh chơi một điệu trống Brazil truyền thống. Trong gần ba tháng ngồi tù, Alves được cho luôn cư xử mẫu mực, tuân thủ các tu tắc của nhà tù và được nhiều thù nhân khác ngưỡng mộ. Nhưng tuần trước, hậu vệ 39 tuổi này bị cảnh cáo vì chơi batucada - một kiểu đánh trống của người Brazil - trong phòng giam nhân lễ hội carnaval gần đây ở quê hương. Theo báo Tây Ban Nha La Vanguardia số ra ngày 17/4, Alves ngẫu hứng chơi batucada bằng cách đánh nhịp với mọi thứ anh có trong tay và gây nên cảnh ồn ào, huyên áo trong nhà giam. Các quản giáo của nhà tù Brians 2 đã nhắc nhở Alves rằng đây không phải là thời gian và địa điểm cho các bữa tiệc. Dani Alves đã trải qua 2 tháng 28 ngày ngồi tù sau khi bị bắt vì cáo buộc tấn công tình dục tại Barcelona ngày 20/1. Ảnh: EFE Đầu tuần trước, LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) thông báo tổ chức giải đấu với 43 nhà tù tranh tài. Brians 2, nhà tù nằm ở đô thị Sant Esteve Sesrovires, cách Barcelona khoảng 40 km và là nơi Alves bị giam giữ - cũng góp mặt ở giải đấu này. Nhưng theo Mundo Deportivo, cựu cầu thủ Barca và PSG sau cùng quyết định không dự giải này, vì lo ngại làn sóng bạo lực trong các nhà tù gần đây. Alves bị bắt giam tại đồn Mossos d'Esquadra de Les Corts, Barcelona sáng 20/1 theo cáo buộc anh này tấn công tình dục một cô gái trẻ ngày 30/12/2022. Cựu hậu vệ Barca phải trải qua 3 ngày đêm bị giữ tại nhà tù Brians 1, trước khi được chuyển sang Brians 2 - nơi hầu hết tù nhân là tội phạm tấn công tình dục. Cuối tháng 2, hậu vệ 39 tuổi bị Tòa án Tây Ban Nha bác đơn yêu cầu tại ngoại và có thể phải ngồi tù từ một đến hai năm, tới khi nào vụ việc của anh được đưa ra xét xử. Tới ngày 16/4, trong lần ra tòa mới nhất, Alves giữ nguyên lời khai về sự việc, so với lần gần nhất hầu hòa. Trước đó, hậu vệ Brazil từng đưa ra năm lời khai khác nhau. Đầu tiên, anh quả quyết không biết nạn nhân, rồi nói rằng đã nhìn thấy người phụ nữ này nhưng không có chuyện gì xảy ra. Tiếp đó, cựu hậu vệ Barca và PSG khẳng định chính cô đã chủ động tiến về phía anh. Tới đầu tháng 2, Alves lần đầu thừa nhận đã quan hệ với cô gái 23 tuổi. Ít tuần sau, anh tố ngược bị người phụ nữ 23 tuổi tấn công tình dục trong phòng vệ sinh và không thành thật về sự việc từ khi bị bắt vì muốn bảo vệ cô. Luật sư của Alves, Cristobal Martell hài lòng với lời khai mới nhất của thân chủ, đồng thời tiết lộ sẽ tiếp tục đệ đơn kháng cáo lệnh tạm giam không bảo lãnh nhằm giúp hậu vệ Brazil được tại ngoại. Trong khi đó, luật sư của nạn nhân, Ester Garcia bày tỏ mong muốn Alves tiếp tục ngồi tù trong quá trình điều tra. Hồng Duy Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Argentina thay Indonesia đăng cai U20 World Cup - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Các giải khác Thứ ba, 18/4/2023, 12:28 (GMT+7) Argentina thay Indonesia đăng cai U20 World Cup FIFA công bố Argentina là chủ nhà U20 World Cup 2023 hôm 17/4, gần ba tuần sau khi tước quyền đăng cai của Indonesia. Quyết định được thông qua sau khi Hội đồng FIFA xem xét bản đề xuất kế hoạch đăng cai của Liên đoàn Bóng đá Argentina, cũng như khảo sát cơ sở vật chất, hạ tầng của quốc gia này. Ukraine là đương kim vô địch U20 World Cup, tô chức năm 2019, nhưng không vào vòng chung kết kỳ này. Ảnh: FIFA "FIFA vui mừng thông báo U20 World Cup năm nay sẽ diễn ra tại Argentina, quê hương của nhà đương kim vô địch thế giới", Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino tuyên bố hôm 17/4. Ông nhắc lại tầm quan trọng của U20 World Cup, sân chơi lớn nhất cho các cầu thủ ở tuổi teen. Chủ tịch Infantino nhấn mạnh hai biểu tượng lớn nhất của bóng đá Argentina là Diego Maradona và Lionel Messi đều từng dự U20 World Cup. Bên cạnh đó, những ngôi sao như Paul Pogba và Erling Haaland cũng trưởng thành từ giải đấu này. Argentina là đội giàu thành tích nhất U20 World Cup. Họ từng sáu lần vô địch, gồm giải năm 2005 mà Messi tỏa sáng với cú đúp danh hiệu Cầu thủ hay nhất và Vua phá lưới. Argentina sẽ đăng cai giải từ 20/5 đến 11/6 với 24 đội tuyển góp mặt. U20 Argentina không qua vòng loại, nhưng thế chỗ U20 Indonesia với tư cách chủ nhà. Họ có một số sao trẻ như Alejandro Garnacho (Man Utd), Luka Romero (Lazio), Nicolas Paz (Real Madrid), Valentin Carboni (Inter) hay Maximo Perrone (Man City). FIFA hôm 29/3 thông báo tước quyền đăng cai U20 World Cup 2023 của Indonesia, sau khi chính quyền hai tỉnh Bali và Trung Java tuyên bố không cho phép cầu thủ Israel nhập cảnh. Đại diện Đông Nam Á giành suất đăng cai U20 World Cup 2021 ngày 24/10/2019, nhưng kỳ giải đó bị huỷ vì Covid-19. Indonesia được giữ quyền đăng cai U20 World Cup 2023, cho đến những diễn biến căng thẳng gần đây ở nước này khiến FIFA tước tư cách chủ nhà của họ. Vy Anh Indonesia thoát án cấm thi đấu từ FIFA Indonesia tìm cách thoát án phạt từ FIFA Đồng đội xăm hình Messi chạm cup vàng FIFA Cầu thủ Indonesia khóc vì mất quyền dự U20 World Cup Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Klopp thích trận thắng Leeds hơn màn vùi dập Man Utd - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Ngoại hạng Anh Thứ ba, 18/4/2023, 11:29 (GMT+7) Klopp thích trận thắng Leeds hơn màn vùi dập Man Utd AnhHLV Jurgen Klopp xem chiến thắng 6-1 trước Leeds ở vòng 31 là màn trình diễn hay nhất mùa của Liverpool, hơn cả màn vui dập Man Utd 7-0. Klopp thích cách cầu thủ Liverpool chiến đấu trên sân Leeds, đối thủ đang đua trụ hạng. Ông nói: "Tôi thích tình huống ở phút 92. Chúng tôi mất bóng và có bốn cầu thủ đuổi theo đối phương. Điều đó thực sự xuất sắc. Đó chính xác là những gì tôi muốn". HLV Klopp mừng chiến thắng đậm của Liverpool trên sân Elland Road tối 17/4. Ảnh: Sky Liverpool bảy lần dứt điểm trúng hướng cầu môn và ghi sáu bàn. Những pha tấn công tốc độ, biến hóa giúp Liverpool ghi bốn bàn trong hiệp hai, sau khi đối thủ rút cách biệt còn 1-2. Việc Leeds chơi tệ cũng góp phần vào chiến thắng với tỷ số như set tennis của thầy trò HLV Klopp. "Để chơi thứ bóng đá tốt, bạn cần sự ổn định", nhà cầm quân Đức nói thêm. "Sự ổn định trước tiên đến từ hàng thủ. Chúng tôi luôn thích phản công và tối nay mọi thứ hoàn hảo. Cách chúng tôi pressing, đoạt bóng và ghi bàn đều ấn tượng. Cả đội chạy không biết mệt". Liverpool mùa này từng ghi bảy bàn vào lưới Man Utd, thắng Rangers 7-1 ở vòng bảng Champions League. Nhưng đội bóng của HLV Klopp không duy trì được sự ổn định. "The Kop" đã bị loại ở các cup, đang đứng thứ tám Ngoại hạng Anh. Mục tiêu còn lại của họ mùa này là giành vé dự cup châu Âu. Liverpool kém vị trí thứ năm của Tottenham sáu điểm và chơi ít hơn một trận. Theo Klopp, Liverpool cần hướng đến việc kết thúc mùa giải một cách tốt nhất. Ông nói: "Chúng tôi đã trải qua mùa giải thăng trầm. Luôn có khác biệt giữa biết, hiểu và cảm nhận. Tôi hy vọng trận thắng này là tín hiệu đúng để cả đội chơi nốt những trận còn lại". Vy Anh Liverpool thắng Leeds 6-1 Lampard được khuyên học hỏi Klopp, Guardiola Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
HLV Vũ Tiến Thành chê đồng nghiệp - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao V-League Tin tức Thứ ba, 18/4/2023, 10:50 (GMT+7) HLV Vũ Tiến Thành chê đồng nghiệp Thanh HóaHLV của TP HCM Vũ Tiến Thành không hài lòng về cách hành xử của đồng nghiệp Velizar Popov bên phía Thanh Hóa, sau trận đấu tại vòng 7 V-League 2023. Phút 36, cầu thủ TP HCM Victor Mansaray va chạm khiến Gustavo Santos bị đau. HLV chủ nhà Popov bất bình, ra sát đường biên và đối đầu tiền đạo đội khách. Thấy vậy, HLV Vũ Tiến Thành và cộng sự cũng chạy sang phản ứng, khiến cầu thủ hai bên phải can ngăn. Trọng tài chính Razlan Joffri mất gần một phút để kiểm soát tình hình. "Thái độ của HLV Popov không chuyên nghiệp", ông Thành nói sau trận đấu trên sân Thanh Hóa tối 17/4. "Mansaray chẳng có lỗi gì, nhưng ông ta lao ra tấn công. Tôi nghĩ đó là chiêu chọc giận của Popov vì biết Mansaray dễ nổi cáu". HLV Popov (phải) đối đầu tiền đạo CLB TP HCM Mansaray trong trận đấu ở vòng 7 V-League 2023 trên sân Thanh Hóa tối 17/4. Ảnh: chụp màn hình Vụ tranh cãi này cũng được xem là nguyên do dẫn đến việc hai HLV không bắt tay sau trận. "Tôi là khách đến, chủ nhà phải tiếp chứ", ông Thành trả lời. "Bắt tay hay không thì chủ nhà phải là người chủ động". Trong khi đó, HLV Popov quả quyết Mansaray có hành vi triệt hạ Santos nên ông mới tức giận. Nhà cầm quân người Bulgaria khẳng định không bận tâm với những nhận xét của đồng nghiệp Vũ Tiến Thành, mà chỉ tập trung vào chỉ đạo trận đấu. "Chúng tôi có trao đổi khoảng ba phút trước trận, nhưng không phải bạn bè thân thiết để nói nhiều", Popov cho hay. "Tôi có thể xin số điện thoại của HLV bên phía TPHCM để trao đổi tiếp". HLV Vũ Tiến Thành (áo xanh) phản ứng sau đồng nghiệp Popov tranh cãi với Mansaray. Ảnh: Minh Dân Trận đấu trên sân Thanh Hoá kết thúc với chiến thắng 5-3 thuộc về chủ nhà. Theo HLV Popov, đội bóng của ông đã có thể ghi 10 bàn nếu không bỏ lỡ cơ hội. Trong khi đó, HLV Vũ Tiến Thành thừa nhận thua tâm phục khẩu phục. Ông nói: "Vì thủng lưới trước, chúng tôi phải dâng lên để tạo thế trận mở. Thanh Hoá phản công xuất sắc, và đây là trận hay". Chiến thắng giúp Thanh Hoá vươn lên dẫn đầu V-League 2023 với 17 điểm, hơn đội xếp sau Hà Nội FC ba điểm. CLB TP HCM xếp thứ 12 với bốn điểm, hơn hai đội cuối bảng Đà Nẵng và Bình Dương một điểm. Hiếu Lương Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Nguyễn Văn Lai tiếc vì hụt sub2:30 tại VnExpress Marathon Huế - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Marathon Tin tức Thứ ba, 18/4/2023, 10:45 (GMT+7) Nguyễn Văn Lai tiếc vì hụt sub2:30 tại VnExpress Marathon Huế Cựu vô địch SEA Games Nguyễn Văn Lai cán đích đầu tiên ở cự ly 42,195km tại VnExpress Marathon Imperial Huế 2023, nhưng chưa hài lòng về thành tích. Giải chạy tại Huế ngày 16/4 là lần thứ hai VĐV người Thanh Hoá thi marathon. Với 2 giờ 31 phút 29, anh giành chức vô địch đầu tiên ở cự ly này trong sự nghiệp đỉnh cao, nhanh hơn người về nhì Lê Văn Tuấn 5 phút 6 giây. Thông số vừa đạt được cũng là kỷ lục cá nhân mới của Lai ở cự ly 42,195km. Trong lần đầu thi marathon ở giải VĐQG tại Lai Châu ngày 26/3, anh về nhì với thời gian 2 giờ 37 phút. Tuy nhiên, Lai đã không đạt mục tiêu anh đề ra - chinh phục sub2:30 (dưới 2 giờ 30 phút). "Tiếc quá! Khi chạy đến kilomet thứ 21 rồi 22, tôi bắt đầu bị đau xóc ở hông phải. Cơn đau khiến tôi chậm lại trong 4 đến 5 km tiếp theo. Nếu không vì sự cố đó, tôi tin chắc mình có thể đạt 2 giờ 27 hoặc 28 phút", Văn Lai nói khi rời Huế về nhà ở Hòa Bình. Văn Lai trên đường chạy 42km tại VnExpress Marathon Imperial Huế 2023. Ảnh: VM Dù vậy, chiến thắng ở Huế vẫn là sự khích lệ lớn cho VĐV 36 tuổi. Anh nói chiến thắng này sẽ tạo tiền đề và động lực để phấn đấu các giải tới, qua đó dần cải thiện thành tích và đạt mục tiêu đề ra cho năm nay. Lai không thể lý giải nguyên nhân cơn đau trong lúc thi đấu. Chân chạy này cho biết hiện tượng này mới xuất hiện gần đây khi tập luyện marathon, có thể do cơ thể đang trong quá trình thích ứng. "Có lẽ do thời gian chuẩn bị cho giải của tôi ít quá, chỉ hai tuần. Tôi nghĩ chạy thêm một giải nữa có thể điều chỉnh cơ thể để tránh việc này", anh cho hay. Nhà cựu vô địch SEA Games đánh giá cao đường chạy VnExpress Marathon Imperial Huế 2023. Anh cũng hài lòng với công tác tổ chức và các điểm tiếp nước. Tuy nhiên, Lai có chút tiếc nuối khi giải lần này vắng một số VĐV mạnh. Tại VnExpress Marathon Imperial Huế 2023, nhiều chân chạy marathon hàng đầu của Việt Nam không thể tham dự do bận chuẩn bị tham dự SEA Games 32 và đi Mỹ dự giải major Boston Marathon ngày 17/4. Một gương mặt được chờ đợi khác - runner người Kenya Victor Chepkwony - không thể đến do trục trặc visa. Văn Lai hy vọng các giải tiếp theo trong hệ thống VnExpress Marathon sẽ có nhiều VĐV mạnh tranh tài để nâng tầm giải đấu. Runner gốc Thanh Hoá cũng đặt mục tiêu chinh phục mốc 2 giờ 25 phút cùng VnExpress Marathon từ giờ đến cuối năm. "Giải vừa rồi cũng là lần đầu tôi thi đấu marathon dưới điều kiện trời mưa. Trước đây, tôi từng gặp thời tiết này khi thi đấu cự ly 5km hay 10km, nhưng tác động không lớn như marathon. Khá tiếc bởi nếu thời tiết thuận lợi hơn, tôi có thể biết nhiều hơn về thực lực của mình", anh nói. Một trong những động lực để Văn Lai thi đấu tại VnExpress Marathon Imperial Huế 2023 là việc con trai đầu Nguyễn Hữu An cũng tham gia Kun Marathon trước đó một ngày. Đây là lần đầu gia đình Văn Lai cho con tham dự một giải chạy. Đáp lại, Hữu An đoạt giải nhất cho nhóm 9 tuổi. "Sau khi đoạt giải nhất, con trai nói với tôi: 'Nhà mình con nhất rồi đấy. Mai bố cố gắng nữa là được hai cái nhất'", nhà cựu vô địch SEA Games chia sẻ. Quỳnh Chi Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Chủ tịch Chelsea vào phòng thay đồ mắng cầu thủ - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ ba, 18/4/2023, 08:59 (GMT+7) Chủ tịch Chelsea vào phòng thay đồ mắng cầu thủ AnhSau trận thua ngược Brighton 1-2 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh, tỷ phú người Mỹ Todd Boehly đã vào phòng thay đồ và trách mắng cầu thủ Chelsea, hối thúc họ phản ứng khi gặp Real. Trong trận tiếp Brighton, Boehly tranh cãi gay gắt với người hâm mộ Chelsea trên khán đài sân Stamford Bridge. Tan trận, ông xuống đường hầm và chờ HLV tạm quyền Frank Lampard nói chuyện xong với các cầu thủ. Ông sau đó bước vào phòng thay đồ và mắng mỏ. Theo Telegraph, Boehly mô tả màn trình diễn và kết quả của Chelsea hiện tại là "đáng xấu hổ". Tỷ phú người Mỹ nhắc lại việc đã chi 668 triệu USD ở hai kỳ chuyển nhượng gần nhất cho mùa 2022-2023 để xây dựng một đội bóng chiến thắng, nhưng họ đã không đáp ứng kỳ vọng. Boehly (trái) trên khán đài Stamford Bridge trong trận thua Brighton 1-2 ngày 15/4. Ảnh: AFP Mùa này, Chelsea bị loại sớm khỏi Cup Liên đoàn, Cup FA và hiện đứng thứ 11 Ngoại hạng Anh với 39 điểm, kém nhóm dự Cup châu Âu mùa sau 14 điểm. Champions League là cơ hội duy nhất để "The Blues" đoạt danh hiệu mùa này, nhưng họ gặp khó khi thua Real 0-2 ở tứ kết lượt đi tại Bernabeu. Dù vậy, Boehly cũng chỉ ra một số điểm tích cực và động viên các cầu thủ hướng đến trận tứ kết lượt về Champions League. Theo tỷ phú 49 tuổi, việc ngược dòng trước Real sẽ giúp Chelsea thoát khỏi tình cảnh thảm hại, duy trì động lực thi đấu cho phần còn lại của mùa giải và mang đến cho người hâm mộ điều gì đó để tự hào. Đồng sở hữu Chelsea Behdad Eghbali và Hansjorg Wyss cũng vào phòng thay đồ sau trận thua Brighton. Nhưng Telegraph không tiết lộ họ đã nói gì. Trong buổi họp báo ngày 17/4, Kepa Arrizabalaga tiết lộ các ông chủ của Chelsea vào phòng thay đồ sau hầu hết các trận. Nhưng thủ môn Tây Ban Nha cho rằng đây là điều bình thường và không tiết lộ những gì các sếp lớn đã nói. Trong khi đó, Lampard cho biết ông thoải mái và xem việc chủ sở hữu Chelsea nói chuyện với các cầu thủ thể hiện niềm đam mê. HLV người Anh nói: "Công bằng mà nói, khi chủ sở hữu quan tâm và muốn giúp CLB cải thiện, họ có đặc quyền để tham gia theo cách họ mong muốn. Tôi nhớ điều đó từng xảy ra khi tôi còn thi đấu cho Chelsea. Tôi nhớ mình thực sự hạnh phúc khi có thể chạm vào họ, đập tay với họ và lắng nghe. Đó không phải là điều tiêu cực với bản sắc của CLB". Trước trận tứ kết lượt đi gặp Real, Boehly kêu gọi người hâm mộ kiên nhẫn và cho rằng tương lai của Chelsea rất tươi sáng. Tỷ phú người Mỹ còn dự đoán Chelsea sẽ thắng 3-0, nhưng niềm tin này không được đền đáp. Ở lượt về hôm nay, đại diện Anh cần một kết quả như lời Boehly dự đoán để đảo ngược thế cờ. Tập đoàn do tỷ phú Boehly dẫn đầu mua lại Chelsea từ Roman Abramovich vào cuối tháng 5/2022, với giá kỷ lục 5,4 tỷ USD cho một đội thể thao. Tham vọng của ông Boehly là đưa Chelsea vươn đến tầm vóc của chính Real - đối thủ họ vừa thua 0-2 ở lượt đi tứ kết Champions League mùa này. Tỷ phú Mỹ muốn Chelsea không chỉ được yêu mến, mà còn trở thành một CLB vĩ đại bậc nhất thế giới. Hồng Duy Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Kipchoge đạt kết quả tệ nhất sự nghiệp ở Boston Marathon - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Marathon Tin tức Thứ ba, 18/4/2023, 06:28 (GMT+7) Kipchoge đạt kết quả tệ nhất sự nghiệp ở Boston Marathon MỹKỷ lục gia Eliud Kipchoge chỉ về thứ sáu tại Boston Marathon trong lần đầu tiên tham gia giải, với thành tích tệ nhất từ đầu sự nghiệp đỉnh cao. Kipchoge hoàn thành Boston Marathon ngày 17/4 trong 2 giờ 9 phút 23 giây, xếp thứ sáu nội dung nam. Anh về sau người về nhất - đàn em đồng hương Kenya - Evans Chebet tới 3 phút 31 giây. Xét về thứ bậc, đây chưa phải vị trí thấp nhất trong các lần Kipchoge thi cự ly 42,195km, nhưng về thành tích, đây là thông số kém nhất của anh. Khi về thứ tám tại London Marathon 2020, runner sinh năm 1984 này đạt 2 giờ 6 phút 49 giây. Kipchoge trong đoạn về đích tại Boston Marathon 2023 ngày 17/4. Ảnh: Boston Marathon Trên đường chạy Boston hôm qua, Kipchoge khởi đầu thuận lợi khi nằm trong nhóm 11 người bứt lên ngay sau khi xuất phát. Khi qua mốc bán marathon, nhóm chỉ còn 7 runner, trong đó có Kipchoge cùng các đồng hương Evans Chebet, Benson Kipruto, John Korir, Albert Korir, Andualem Belay (Ethiopia) và Grabriel Geay (Tanzania). Bước ngoặt cuộc đua bắt đầu xuất hiện tại Heartbreak Hill - đoạn khó nhất của đường chạy Boston với độ dốc 3,3%, cao hơn 30m ở mốc 30km. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy Kipchoge đã không lấy được bình tiếp nước tại ở mốc này. Lập tức, Geay quyết định bứt tốc vượt lên. Bốn runner khác bắt kịp, tạo thành nhóm dẫn đầu năm người, trong khi Kipchoge dần tụt xuống thứ bảy. Cuộc đua kết thúc với Chebet về nhất và thắng Boston Marathon năm thứ hai liên tiếp, với 2 giờ 5 phút 54 giây - thành tích tốt thứ ba lịch sử giải. Anh là người đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương kể từ sau Robert Cheruiyot năm 2008. Về nhì và ba lần lượt là Geay và Kipruto. Boston Marathon 2023 đánh dấu lần thi đấu marathon thứ 20, trong đó có hai lần tại Olympic, trong sự nghiệp của Kipchoge. Nhưng đây là lần thứ ba anh thất bại, sau Berlin Marathon 2013 (về nhì) và London Marathon 2020. "Tôi sống vì những khoảnh khắc mà tôi được thách thức các giới hạn. Chẳng có thành quả nào được đảm bảo và cũng chẳng có kết quả nào dễ dàng. Hôm nay là một ngày khó khăn với tôi. Tôi đã cố gắng hết sức, nhưng đôi khi, chúng ta phải chấp nhận thực tế rằng đây không phải là ngày để đẩy giới hạn lên một tầm cao mới", thông cáo từ Hiệp hội Điền kinh Boston (BAA) - đơn vị chủ quản của Boston Marathon - dẫn lời Kipchoge. Anh cũng chúc mừng các VĐV chiến thắng và cảm ơn người hâm mộ đã ủng hộ anh trong suốt cuộc đua. Tuy nhiên, kỷ lục gia marathon chưa tiết lộ mục tiêu tiếp theo. "Trong thể thao, dù thắng hay thua, chúng ta vẫn luôn có ngày mai để đặt ra một thử thách mới. Tôi háo hức với chặng đường phía trước", anh viết trên trang cá nhân. Diễn biến chính Boston Marathon 2023 Diễn biến chính cuộc đua nam chuyên nghiệp của Boston Marathon 2023 ngày 17/4. Tiếp nước có bổ sung điện giải có vai trò quan trọng với runner trên đường chạy, đặc biệt là với những vận động viên muốn chinh phục thành tích cao. Kipchoge từng có người tiếp nước riêng là Claus Henning-Schulke, vận động viên ba môn phối hợp người Đức 57 tuổi. Quy trình tiếp nước nghiêm ngặt đến từng giây cùng sự chuyên nghiệp của Henning-Schulke đã góp phần quan trọng giúp anh hai lần lập kỷ lục thế giới tại Berlin Marathon. Một yếu tố nữa có thể khiến Kipchoge thi đấu không tốt là điều kiện thời tiết, khi Boston Marathon diễn ra trong điều kiện mưa ẩm, tương tự như London Marathon 2020. Kipchoge đến với Boston Marathon với mục tiêu trở thành runner đầu tiên vô địch cả sáu giải thuộc hệ thống World Marathon Majors (WMM), sau khi đã về nhất tổng cộng 10 lần các giải ở Tokyo, Berlin, London và Chicago. New York City Marathon là giải còn lại trong WMM mà Kipchoge chưa tham gia. Thất bại tại Boston Marathon cũng sẽ ảnh hưởng đến nam runner, khi anh sắp tham gia Olympic Paris 2024 với mục tiêu trở thành người đầu tiên vô địch marathon ba kỳ liên tiếp. Ở nội dung nữ, Hellen Obiri, sinh năm 1989, về nhất trong 2 giờ 21 phút 38 giây. Đây mới là lần chạy marathon thứ hai của nữ runner Kenya này. Obiri về thứ sáu New York City Marathon 2022 trong lần đầu tiên thử sức cự ly 42,2 km và vừa vô địch cự ly New York City Half Marathon hồi tháng 3. Boston Marathon nổi tiếng với địa hình nhiều dốc khó nhằn, một trong những lý do khiến thành tích tại giải không được xét kỷ lục thế giới. Giải năm nay có khoảng 30.000 VĐV tham gia và là lần đầu tiên có hạng mục dành cho runner phi nhị nguyên giới tính. Thùy Linh Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Faldo Series châu Á trở lại Việt Nam - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Các môn khác Golf Thứ ba, 18/4/2023, 15:33 (GMT+7) Faldo Series châu Á trở lại Việt Nam Thừa Thiên - HuếGiải đấu được huyền thoại Nick Faldo tổ chức cho các golfer trẻ châu Á từ 19-21/4, tại sân golf Laguna Lăng Cô, Thừa Thiên Huế. Sau bốn năm trì hoãn do đại dịch, vòng chung kết Faldo Series châu Á trở lại Việt Nam vào ngày 19/4, với gần 50 golfer trẻ đến từ nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam, Trung Quốc, Đài Loan, Pakistan, Bangladesh... Giải đấu cũng được xem là cơ hội cọ xát quý giá với các thành viên đội tuyển golf Việt Nam như Nguyễn Anh Minh, Lê Khánh Hưng, Nguyễn Đặng Minh và Đoàn Uy, trước khi lên đường sang Campuchia dự SEA Games 32 vào tháng tới. Một góc sân golf Laguna Lăng Cô, nơi tổ chức sự kiện Faldo Series châu Á lần thứ 14. Ảnh: Laguna "Tôi không thể hào hứng hơn khi được trở lại Laguna Lăng Cô để tổ chức Vòng chung kết Faldo Series Châu Á lần thứ 14", huyền thoại sáu lần vô địch major, Nick Faldo nói trước thềm giải đấu. "Sân đấu đã được nâng cấp hơn nhiều so với cách đây bốn năm và sẵn sàng chao đón các golfer trẻ tài năng của châu lục". Nổi tiếng với sự nghiệp vinh quang nhưng không kém phần tranh cãi, Nick Faldo hướng đến việc kiến tạo tương lai golf sau khi giải nghệ. Thông qua Faldo Series, giải đấu phi lợi nhuận diễn ra thường niên, Faldo đóng vai trò không nhỏ trong việc phát triển golf ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Đến giờ, Faldo Series vẫn được biết đến là giải đấu toàn cầu nghiệp dư duy nhất dành cho cả nam và nữ. Nơi đó từng góp công đào tạo ra một loạt tên tuổi của làng golf hiện tại, thậm chí có những người từng lên số một thế giới như Rory McIlroy hay Yani Tseng. "Faldo Series đã thay đổi cuộc sống của rất nhiều gôn thủ trẻ trên khắp thế giới và chúng tôi tự hào là một phần của điều đó", ông Adam Calver, giám đốc golf tại Laguna Lăng Cô, chia sẻ. Laguna Lăng Cô cũng sẽ là sân nhà của Faldo Series châu Á trong bốn năm tới, đến năm 2026. Nhân Đạt Những hiệp sĩ ngành golf thời Nữ hoàng Elizabeth II Golfer nữ đăng quang tại Faldo Series Asia 2019 Nick Faldo bất ngờ với sự phát triển của golf Việt Nam Nick Faldo: Golfer vĩ đại trên lằn ranh tốt - xấu Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Cua-rơ Nga lần thứ sáu thắng chặng ở giải xuyên Việt - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Các môn khác Đua xe Thứ ba, 18/4/2023, 13:46 (GMT+7) Cua-rơ Nga lần thứ sáu thắng chặng ở giải xuyên Việt Lâm ĐồngPetr Rikunov thể hiện sức mạnh tuyệt đối khi thắng chặng đua khắc nghiệt nhất Cup Truyền hình TP HCM 2023 trưa 18/4. Petr Rikunov lần thứ sáu thắng chặng Cup Truyền hình - Tôn Đông Á 2023. Ảnh: Như Huy Chặng từ Phan Rang đi Đà Lạt luôn là cung đường gian nan thử thách nhất Cup Truyền hình. Dù chỉ dài 123km, các tay đua phải chinh phục hai đeo Ngoạn mục (leo 18km) và Mimosa (leo10 km) và nhiều con dốc. Trong ngày thi đấu nỗ lực, các tay đua Việt Nam có khả năng leo đèo giỏi như Nguyễn Thắng (Vinama TP HCM), Phạm Lê Xuân Lộc (Quân khu 7), Nguyễn Tấn Hoài (Tập đoàn Lộc Trời) đeo bám được nhóm các ngoại binh vốn có khả năng leo đèo giỏi như Igor Frolov (Vinama TP HCM), Petr Rikunov (Tập đoàn Lộc Trời), Javier Perez (Nhựa Bình Minh – Bình Dương), Vladislav Duiunov (TP HCM New Group). Nhưng gần đến đỉnh đèo Ngoạn mục, các ngoại binh tấn công mạnh mẽ khiến tất cả nội binh bị rớt lại. Tốp đầu chỉ còn bốn tay đua là Frolov, Rikunov, Perez, Duiunov, và Frolov cán đích đèo đầu tiên, giữ vững Áo Đỏ cho vua leo núi. Igor Frolov thắng trên đỉnh đèo Ngoạn mục để giành Áo Đỏ - Vua leo núi 2023. Ảnh: Hoàng Hùng Nhóm các ngoại binh này sau đó cùng đạp tốc độ cao khiến các nhóm phía sau càng lúc càng bị bỏ xa, có lúc hơn sáu phút. Đến đèo Mimosa, thêm một cuộc tấn công ở tốp đầu khiến Javier Perez bị rớt lại. Ba ngoại binh người Nga nhấn bàn đạp mạnh mẽ lên đỉnh đèo Mimosa, nhưng lần này, đến lượt Duiunov về nhất, Frolov về nhì còn Rikunov về ba. Hết đèo Mimosa, Rikunov bung sức tấn công mạnh mẽ về đích, khiến Frolov và Duiunov hết sức vất vả mới đeo bám thành công. Nhưng Rikunov vẫn khẳng định sức mạnh khi cán đích đầu tiên tại Đà Lạt để có lần thứ sáu thắng chặng để bảo vệ Áo Vàng lẫn Áo Xanh. Thời gian chặng đua 3 giờ 1 phút 22 giây, tốc độ trung bình 38,375km/h. Cuộc đua tranh Áo Cam cho tay đua nội ấn tượng - giữa Xuân Lộc với Nguyễn Thắng - cũng hấp dẫn không kém. Sau khi rớt khỏi tốp đầu, hai cua-rơ này đeo bám nhau ở nhóm thứ hai. Khi vào đèo Mimosa, Xuân Lộc nhiều lần tấn công để đánh chiếm chiếc Áo Cam của Nguyễn Thắng, nhưng cuối cùng tay đua TP HCM cũng trụ vững trước những cú tấn công tới tấp của đối thủ để bảo vệ thành công danh hiệu này. Tay đua 18 tuổi Xuân Lộc vẫn giữ vững danh hiệu Áo Trắng cho tay đua trẻ xuất sắc. Ngày mai 19/4, đoàn nghỉ tự do tại Đà Lạt trước khi tranh tài chặng đua 16 vòng đua hồ Xuân Hương dài 51km. Đức Đồng Áo Cam giải xe đạp xuyên Việt lại đổi chủ Đội TP HCM gây bất ngờ ở giải xe đạp xuyên Việt Áo Đỏ giải xe đạp xuyên Việt đổi chủ Áo Vàng giải xe đạp xuyên Việt phô trương sức mạnh Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Ancelotti: 'Real là Vua Champions League' - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Champions League Thứ ba, 18/4/2023, 07:58 (GMT+7) Ancelotti: 'Real là Vua Champions League' AnhHLV Carlo Ancelotti muốn cùng Real Madrid đoạt Champions League mùa này để nối dài kỷ lục vô địch của CLB tại đấu trường châu lục. "Lịch sử chỉ ra rằng Real là Vua Champions League và chúng tôi là một phần nhỏ trong lịch sử vĩ đại của CLB. Chúng tôi muốn đóng góp vào lịch sử đó bằng cách cố gắng vô địch mùa này", Ancelotti nói hôm 17/4 tại họp báo trước trận tứ kết lượt về Champions League gặp Chelsea. HLV Ancelotti cùng Real Madrid đến London ngày 17/4 để chuẩn bị đấu Chelsea ở lượt về tứ kết Champions League hôm nay. Ảnh: Real Madrid Với 14 chức vô địch, Real giàu thành tích gấp đôi đội thứ hai Milan ở Champions League. Ancelotti cũng thành HLV giàu thành tích nhất lịch sử giải, với bốn chức vô địch năm 2003, 2007 (cùng Milan), 2014 và 2022 (cùng Real). Trong nhiệm kỳ đầu tiên tại sân Bernabeu, Ancelotti cùng Real hạ Atletico trong trận chung kết năm 2014 để hiện thực hóa giấc mơ Decima - lần thứ 10 vô địch C1/Champions League - kéo dài hơn một thập kỷ. Mùa trước, ngay sau khi trở lại trong nhiệm kỳ thứ hai dẫn dắt Real, HLV Italy có lần thứ tư nâng cao chiếc Cup tai voi danh giá khi hạ Liverpool 1-0 ở chung kết tại Stade de France. Mùa này, dù không thể bảo vệ danh hiệu ở Siêu Cup Tây Ban Nha và gần như hết hy vọng tại La Liga, đội bóng hoàng gia còn nguyên cơ hội tại Champions League. Ở tứ kết lượt đi tại Bernabeu, Real hạ Chelsea 2-0 nhờ công Karim Benzema và Marco Asensio. "Chúng tôi nhận thức rõ những gì phải làm tại CLB này, là chiến thắng mọi trận đấu", Ancelotti nói về trận lượt về. "Chúng tôi có thể đủ may mắn để góp mặt trong trận bán kết khác, và sẽ thực hiện từng bước một. Vào bán kết hai lần liên tiếp là thành tích ấn tượng". Ở lượt đi, Ancelotti sử dụng đội hình giống với chiến thắng 4-0 trước Barca ở bán kết lượt về Cup Nhà Vua Tây Ban Nha. Khi được hỏi về việc giữ nguyên hệ thống này tại Stamford Bridge hôm nay, Ancelotti cho rằng chỉ nghĩ về đội hình xuất phát là thiếu tôn trong những cầu thủ khác thi đấu ít hơn, nhưng luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Dù vậy, ông để ngỏ khả năng tiếp tục để Eduardo Camavinga - cầu thủ có sở trường tiền vệ - đá hậu vệ trái. Trong hệ thống như vậy, Toni Kroos lùi sâu hơn, đóng vai trò tiền vệ phòng ngự đá sau Federico Valverde và Luka Modric - hai người thiên về tấn công. Kroos từng nói không thích vai trò như vậy, nhưng Ancelotti cho rằng đó là điều bình thường. Ông phân tích: "Không có quá nhiều thay đổi, bởi Kroos vẫn cầm bóng như vậy, và phòng ngự như vậy. Khi đá cao hơn, Kroos di chuyển rộng hơn, còn khi lùi sâu hơn, cậu ấy thường chỉ xuất hiện ở trung tuyến. Nhưng trong bóng đá hiện đại, cả 11 cầu thủ đều phải phòng ngự. Vì vậy, dù đá ở vị trí nào, Kroos cũng phải phòng ngự". Hồng Duy Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Liverpool thắng Leeds 6-1 - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Ngoại hạng Anh Thứ ba, 18/4/2023, 05:32 (GMT+7) Liverpool thắng Leeds 6-1 AnhMohamed Salah và Diogo Jota lập cú đúp giúp Liverpool xử đẹp chủ nhà Leeds 6-1 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh. Mạch năm trận không thắng của Liverpool được chấm dứt theo cách ấn tượng, khi họ ghi tới sáu bàn vào lưới Leeds. Phần lớn CĐV chủ nhà ra về từ khoảng phút 70, khi Leeds chơi thứ bóng đá như một đội xuống hạng. Những người ở lại có lẽ sẽ hối hận, bởi hai bàn thua cuối trận khiến Leeds nhận trận thua giống một set quần vợt. Trong hai trận sân nhà gần nhất, Leeds thủng lưới 11 bàn. Hồi đầu tháng, họ cũng mới thua Crystal Palace 1-5. Cầu thủ Liverpool sáu lần được mừng bàn thắng ở trận đấu tại Elland Road hôm 17/4. Ảnh: AP Liverpool chỉ cần dứt điểm trúng hướng cầu môn bảy lần để có sáu bàn, bởi các cầu thủ tấn công của họ thường ở vào thế trống trải. Bàn mở tỷ số ở phút 35 là ví dụ. Trent Alexander-Arnold cướp bóng ở giữa sân, phối hợp với Mohamed Salah rồi căng ngang cho Cody Gakpo đệm bóng vào khung thành trống. Cầu thủ Leeds cho rằng bóng chạm tay Alexander-Arnold ở pha cướp bóng từ Gakpo, nhưng trọng tài nói không. Bàn thứ hai đến sau đó ba phút, theo kịch bản tương tự. Leeds lại để mất bóng giữa sân, tạo điều kiện cho Diogo Jota bứt tốc rồi kiến tạo cho Salah dứt điểm góc gần, nâng tỷ số lên 2-0. Ngay đầu hiệp hai, Liverpool cũng trả lễ, khi Ibrahim Konate để Luis Sinisterra cướp bóng trước cấm địa. Tiền đạo Leeds không khó để đánh bại Alisson trong thế đối mặt. Hy vọng trở lại chỉ tồn tại trong bốn phút với chủ nhà. Thứ bóng đá không tổ chức, không kỷ luật tiếp tục bị trừng phạt ở phút 51. Hàng thủ hớ hênh của Leeds để Curtis Jones băng lên ở trung lộ, rồi chọc khe cho Diogo Jota ghi bàn đầu tiên sau một năm. Leeds vỡ trận từ thời điểm đó. Họ thoát thua sau pha đệm bóng vào lưới trống của Salah ở thế việt vị phút 60, nhưng không trụ thêm được lâu. Bốn phút sau, tiền đạo Ai Cập một lần nữa ở thế không người kèm, cứa lòng hạ gục thủ thành Meslier. Salah ghi 107 bàn bằng chân trái tại Ngoại hạng Anh, phá kỷ lục của Robbie Fowler (105 bàn). Ảnh: Sky Hai bàn cuối trận của Liverpool cũng đến từ những pha dứt điểm rất thoải mái, của Diogo Jota và Darwin Nunez. HLV Jurgen Klopp nhận xét đây là màn trình diễn tốt nhất của CLB trong mùa giải. Thực tế, Liverpool chưa cần bung hết sức và cũng không chịu áp lực nào, do đối thủ quá tệ. Leeds thủng lưới 60 bàn tại Ngoại hạng Anh, nhiều nhất giải. Họ cũng mới thắng ba trận kể từ đầu tháng 11. Nhưng vẫn có bốn đội xếp dưới Leeds ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Gracia hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm, nhưng mùa giải sẽ khó cứu vãn nếu tiếp tục phòng ngự như cuộc tiếp đón Liverpool. Liverpool ghi bảy bàn vào lưới Man Utd, bảy bàn vào lưới Rangers và sáu bàn vào lưới Leeds mùa này nhưng đang gần như hết mục tiêu ở các đấu trường. Họ bị loại ở các cup, và đang xếp thứ tám Ngoại hạng Anh. Dẫu vậy, hy vọng dự cup châu Âu mùa tới chưa tắt, khi thầy trò Jurgen Klopp kém vị trí thứ năm của Tottenham sáu điểm. Đội hình thi đấu Leeds: Meslier, Kristensen, Koch, Struijk, Firpo, McKennie, Roca, Harrison (Gnonto 77), Aaronson (Rutter 66), Sinisterra (Forshaw 77), Rodrigo (Summerville 66). Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Konate, Van Dijk, Roberton, Henderson (Milner 81), Fabinho (Thiago 85), Jones, Salah (Nunez 81), Gakpo (Diaz 81), Jota (Firmino 82). Vy Anh Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
US Open 2023 ghi nhận lượng golfer kỷ lục đánh từ vòng loại - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Các môn khác Golf Thứ ba, 18/4/2023, 20:32 (GMT+7) US Open 2023 ghi nhận lượng golfer kỷ lục đánh từ vòng loại Major do Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) chủ trì bắt đầu vòng loại địa phương với 10.187 đấu thủ để chọn 156 người cho sự kiện chính vào tháng 6. Hành trình tìm chủ nhân cup vô địch US Open 2023 bắt đầu từ ngày 17/4. Ảnh: USA Today US Open năm nay phá kỷ lục đăng ký thi đấu với 10.187 golfer trong khi mốc cũ ở mức 10.127, đạt hồi 2014. Giải chính sẽ có bốn vòng, diễn ra tại Los Angeles Country Club từ ngày 15 đến 18/6. Bên cạnh diện chuyên nghiệp, Ban tổ chức chỉ nhận đấu thủ nghiệp dư (amateur) đạt điểm chấp (handicap) không quá 1.4. Theo USGA, thứ tự đăng ký, chỉ qua cổng trực tuyến, ghi nhận hai amateur Mỹ ở hai đầu danh sách, gồm Eric Spencer 51 tuổi ở Michigan "mở hàng" vào ngày 22/2, còn Benjamin Knott 32 tuổi ở Massachusetts "chốt đơn" chỉ trước giờ đóng 15 giây, hôm 12/4. Để có 156 đấu thủ cho giải chính, USGA tổ chức vòng loại cấp địa phương từ 17/4, rồi đến cấp vùng. Giai đoạn 1 có 109 điểm đấu, chỉ một vòng tại Canada, Mỹ. Giai đoạn 2 sẽ có thêm diện đặc cách, được triển khai tại 10 sân nội địa, bên cạnh ba điểm quốc tế - Anh, Canada, Nhật và đánh 36 hố trong một ngày. Giải chính sẽ có bốn vòng, diễn ra tại Los Angeles Country Club từ ngày 15 đến 16/6. Thông thường đến giải chính, lượng đấu thủ qua được hai đợt lọc trước chiếm chưa đến 30% danh sách đấu, còn lại thuộc về nhóm đặc cách gồm cựu hoặc đương kim vô địch, chủ cup các giải đồng đẳng, top 60 thế giới và các nhà vô địch giải trên PGA Tour do USGA chỉ định. Tính đến 16/4, đã có 52 gương mặt vào nhóm đặc cách vào giải chính. Golf.com đã dẫn số liệu gần nhất nhằm thể hiện mức độ khó vào đến giải chính US Open 2023. Kỳ đấu năm ngoái, vòng sơ loại ghi nhận tổng cộng 8.880 golfer diện đại chúng, trong đó chọn được 530 gương mặt cho vòng loại cấp vùng. Đến chặng này, số lượng đấu thủ tăng lên 871, do thêm 341 suất đặc cách trong đó rất nhiều tay từ nhánh hạng nhì Korn Ferry Tour, thậm chí PGA Tour hạng nhất cùng gốc Mỹ và hệ thống đồng đẳng DP World Tour châu Âu. Và khi kết thúc giai đoạn 2, chỉ 65 đấu thủ giành được vé vào giải chính. US Open khai trương vào năm 1895 và đứng đầu bộ tứ major về quy mô quỹ thưởng nhiều năm qua. Riêng 2022, ngân sách thưởng đạt 17,5 triệu USD, trong đó dành 3,15 triệu USD cho Matt Fitzpatrick, người Anh với điểm vô địch -6. Nhóm giải danh giá, ngoài US Open thuộc USGA còn Masters của sân Augusta National, PGA Championship do Hiệp hội golf nhà nghề Mỹ chủ trì và The Open được sở hữu bởi Royal & Ancient (R&A). USGA cùng R&A ra luật chơi cũng như quản lý và phát triển golf thế giới, trong đó, USGA chỉ phụ trách khu vực Bắc Mỹ và Mỹ Latin. Quốc Huy Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Làn gió mới từ Đắk Lắk tại giải quần vợt đồng đội quốc gia - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Tennis Thứ ba, 18/4/2023, 18:59 (GMT+7) Làn gió mới từ Đắk Lắk tại giải quần vợt đồng đội quốc gia Đăk LăkGiải quần vợt đồng đội Quốc gia 2023 chứng kiến sự xuất hiện lần đầu của CLB Thành Công Đắk Lắk, với nhiều ngôi sao trong đội hình. Giải quần vợt Vô địch đồng đội Quốc gia 2023 diễn ra từ 17-21/4, quy tụ gần như đầy đủ CLB mạnh của làng quần vợt Việt Nam, với 14 đội nam và 9 đội nữ đến từ chín đoàn. Bên cạnh các đoàn mạnh như Hà Nội, Quân đội, Becamex Bình Dương hay TP HCM, giải đấu chứng kiến làn gió mới đến từ Thành Công Đắk Lắk - CLB của đơn vị chủ nhà. Các thành viên CLB Thành Công Đắk Lắk dự giải đồng đội quốc gia (từ trái qua phải: Lý Trường Khánh, Lê Quốc Khánh, chủ tịch Võ Lê Công Huân, Hoàng Thành Trung, Từ Lê Khánh Duy). Ảnh: VTF CLB Thành Công Đắk Lắk mới thành lập hồi đầu năm. Chủ tịch Võ Lê Công Huân, với mong muốn đưa phong trào tennis Đắk Lắk phát triển và cạnh tranh với những địa phương khác trên cả nước, chiêu mộ những tên tuổi như Hoàng Thành Trung, Lê Quốc Khánh hay Từ Lê Khánh Duy. Bộ ba này là sự kết hợp của kinh nghiệm và sức trẻ, đều từng sở hữu nhiều thành tích nổi bật ở cấp quốc gia. Hoàng Thành Trung từng ba lần vô địch đơn nam giải các tay vợt xuất sắc toàn quốc (2010, 2011, 2018) và hai lần đăng quang ở giải đồng đội quốc gia (2008, 2016). Ở tuổi tứ tuần, tay vợt đến từ Vũng Tàu là niềm hy vọng của Thành Công Đắk Lắk ở các trận đấu đơn. Thành Trung có lối đánh bền bỉ, giống với hai tay vợt anh hâm mộ là Andy Murray và Rafael Nadal. Ảnh: VTF Một lão tướng khác, Lê Quốc Khánh cũng đã ngoài 40, nhưng vẫn được xem là tay vợt đánh đôi số một Việt Nam hiện tại. Trong sự nghiệp, Quốc Khánh đã 21 lần vô địch đôi nam ở các giải đấu khác nhau thuộc hệ thống quốc gia. Tay vợt chuyển đến Đắk Lắk từ TP HCM cũng vừa giành HC đồng đôi nam tại SEA Games 31 năm ngoái. Sự thiếu vắng một số chủ lực của Việt Nam do chuẩn bị cho SEA Games 32 như Lý Hoàng Nam hay Trịnh Linh Giang cũng mở ra cơ hội toả sáng cho các tài năng trẻ tại giải đồng đội quốc gia. Từ Lê Khánh Duy, người từng lá á quân đơn nam quốc gia ở tuổi 17, là một trong số đó. Tay vợt sinh năm 2002 là một người con của Đắk Lắk, hứa hẹn sẽ góp sức cho CLB quê nhà sau những năm tháng rèn luyện, tiến bộ vượt bậc tại Bình Dương và Tây Ninh. Với lực lượng hùng mạnh như vậy, không bất ngờ khi Thành Công Đắk Lắk dễ dàng giành vé vào tứ kết ngay trong lần đầu tham dự giải đồng đội quốc gia. Chủ nhà sẽ gặp Quân Đội 2, ở vòng tám đội mạnh nhất giải diễn ra ngày 19/4. Giải đấu đánh dấu sự xuất hiện của Đắk Lắk trên bản đồ quần vợt Việt Nam. Đây cũng là giải duy nhất thuộc hệ thống thi đấu quốc gia theo thể thức đồng đội với hai nội dung nam và nữ, lần lượt giống với thể thức của Davis Cup và Fed Cup trên thế giới. Các đội thi đấu theo thể thức chuyên nghiệp đấu ba thắng hai, với hai trận đơn và cuối cùng là trận đấu đôi. Tổng giải thưởng kỳ giải năm 2023 là 150 triệu đồng cho tám hạng mục, trong đó đội vô địch đồng đội nam nhận 40 triệu đồng, vô địch đồng đội nữ nhận 30 triệu đồng. Vy Anh Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Bài tập phục hồi mắt cá chân sau khi bong gân - VnExpress Sức khỏe CƠ XƯƠNG KHỚP VnExpress Sức khỏe Hợp tác cùng các chuyên gia đầu ngành Trang chủ Nội khoa Chấn thương Chỉnh hình Y học thể thao Thần kinh Cột sống Hỏi đáp Quay lại Sức khỏe Trở lại Sức khỏe Sức khỏe Các bệnh Cơ xương khớp Chấn thương - Chỉnh hình Thứ ba, 18/4/2023, 15:30 (GMT+7) Bài tập phục hồi mắt cá chân sau khi bong gân Tập luyện nhẹ nhàng, rèn luyện các cơ xung quanh mắt cá chân đóng vai trò quan trọng trong việc hồi phục sau bong gân và ngăn ngừa tái chấn thương. Bong gân mắt cá chân là một trong những chấn thương cơ xương khớp nhẹ, phổ biến nhưng khả năng tái phát khá cao. Theo một nghiên cứu tại Mỹ, những người có tiền sử bong gân có nguy cơ tái chấn thương cao gấp 3, 4 lần so với những người không bị. Bong gân mắt cá chân có thể dẫn tới tình trạng mất ổn định mạn tính, với đặc trưng là bị tái đi tái lại nhiều lần, thỉnh thoảng đau hoặc sưng tấy. Theo các chuyên gia, lý do khiến những người bị bong gân tái phát là do họ không tập phục hồi chức năng. Khu vực mắt cá chân khá phức tạp với nhiều xương và gân được nối lại với nhau, kết nối xương chày và xương mác ở chân với các xương bàn chân mỏng manh. Mắt cá chân đảm nhận nhiều trách nhiệm, chịu toàn bộ trọng lượng của cơ thể, đồng thời uốn cong, duỗi theo nhiều hướng. Chính sự linh hoạt này cùng với việc phải cử động thường xuyên khiến sự phục hồi hoàn toàn rất khó và dễ tái phát. Một trong trong cách quan trọng để phục hồi sau chấn thương mắt cá chân là tập luyện. Các hình thức can thiệp trên nền tảng vận động có hiệu quả cao hơn so với các phương pháp thông thường như nghỉ ngơi, chườm đá, băng bó. Tập cùng dây kháng lực Một vài ngày đầu, người bị bong gân có thể thử tập xoay cổ chân để giúp chân được cử động một cách nhẹ nhàng. Khi dây chằng bắt đầu lành (vài tuần kể từ thời điểm bong gân), người bị chấn thương có thể tập một số bài tập chịu trọng lực. Không giống như xương, dây chằng mắt cá chân cần được tăng cường sức mạnh theo nhiều hướng. Một trong những bài tập đơn giản nhất là sử dụng dây kháng lực, một đầu buộc vào chân, một đầu còn lại quấn quanh vật nặng như chân bàn, sau đó từ từ uống cong bàn chân về phía trước, phía sau và sang hai bên. Bài tập cho mắt cá chân nhẹ nhàng với dây kháng lực. Ảnh: The New York Times Giữ thăng bằng trên một chân Mỗi khi bước chân lên một bề mặt không bằng phẳng, hoặc phải đặt chân nhanh chóng, các dây thần kinh nhỏ ở mắt cá chân sẽ giúp giữ thăng bằng. Khi mắt cá chân bị bong gân, các dây thần kinh này có thể bị tổn thương dẫn đến tình trạng mất ổn định. Theo các chuyên gia, nếu mắt cá chân không ổn định, người bị chấn thương cần tập luyện lại các dây thần kinh ở khu vực đó để dạy các cơ và dây chằng phối hợp đúng cách. Một trong những phương pháp hiệu quả là giữ thăng bằng với một chân. Hãy thử đứng trên một chân, hai tay vươn thẳng về phía trước sau đó đưa sang hai bên. Thực hiện lại động tác này lặp lại khoảng 20 lần. Khi đã thoải mái với các động tác này, người bệnh có thể tập luyện trên một số mặt phẳng thiếu ổn định như đệm ghế sofa, đệm cân bằng... Nhón chân Các cơ chân, mắt cá chân và bàn chân đóng vai trò quan trọng đối với sự ổn định của mắt cá chân. Chính vì vậy, việc tăng cường sức mạnh cho các cơ này là rất quan trọng. Nếu mắt cá chân bị kéo sai hướng, các cơ ở mắt cá chân và bắp chân sẽ kéo chúng lại về đúng vị trí. Các cơ bắp ảnh hưởng đến mắt cá chân bao gồm cơ chân dưới, giúp bàn chân có thể nghiêng từ trong ra ngoài, lên và xuống. Việc tăng cường sức mạnh cho cơ chân dưới có thể bù đắp cho tình trạng yếu ở dây chằng mắt cá chân. Bài tập nhón gót chân. Ảnh: Word Press Một trong những bài tập đơn giản là nâng gót. Hai chân đứng rộng bằng vai và thực hiện liên tục nhón gót lên, sau đó hạ gót xuống 10 lần, lặp lại quá trình này 3 lần liên tục. Nếu thực hiện thường xuyên, những bài tập này có thể giúp ngăn ngừa và hồi phục sau bong gân mắt cá. Dù dây chằng mắt các chân bị tổn thương, các bài tập cơ bắp giúp bù đắp và tạo ra sự ổn định cần thiết. Thùy Dung (Theo The New York Times) Trở lại Sức khỏeTrở lại Sức khỏe Chia sẻ Copy link thành công × Trang chủ Nội khoa Chấn thương Chỉnh hình Y học thể thao Thần kinh Cột sống Hỏi đáp Quay lại Sức khỏe Hợp tác bởi Các bệnh khác Hiếm muộn Sản Phụ khoa Nhi - Sơ sinh Dinh dưỡng Tim mạch Ung thư Hô hấp Tai mũi họng Cơ xương khớp Tiết niệu - Nam học Tiêu hóa Nội tiết Thần kinh ĐĂNG KÝ KHÁM TẠI BVĐK TÂM ANH Vui lòng điền đầy đủ thông tin để chúng tôi có thể hỗ trợ bạn Họ tên không được để trống Ngày sinh không đúng định dạng Email không đúng định dạng Số điện thoại không đúng định dạng Địa chỉ không được để trống Ngày khám không đúng định dạng Chọn địa điểm khám tại BVĐK TÂM ANH Hà Nội 108 Phố Hoàng Như Tiếp, P.Bồ Đề, Q.Long Biên, HN Hotline - 1800 6858 BVĐK TÂM ANH TP.HCM 2B Phổ Quang, Phường 2, Q.Tân Bình, TP.HCM Hotline - 0287 102 6789 * Vấn đề sức khỏe cần khám Nội dung không được để trống Đăng ký
Nhà vô địch Euro 2020 gãy xương vì tai nạn xe hơi - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá Serie A Thứ ba, 18/4/2023, 06:28 (GMT+7) Nhà vô địch Euro 2020 gãy xương vì tai nạn xe hơi ItalyChiếc xe của Ciro Immobile bị đâm nát phần đầu khi va chạm với tàu điện ở Rome. Immobile đang lái xe chở hai con gái gần sân Olimpico, Rome thì một chiếc tàu điện đâm vào, sáng 16/4. Các nhân chứng cho biết chiếc tàu điện đã vượt đèn đỏ. Immobile được đưa tới bệnh viện với chấn thương ở cột sống và xương sườn. Xe của Immobile bị đâm nát đầu khi va chạm với tàu điện hôm 16/4. "May mắn là tôi không sao, chỉ hơi đau ở tay", Immobile cho biết. Theo các bác sĩ, tiền đạo 33 tuổi nhiều khả năng phải nghỉ hai tuần. Người phát ngôn CLB Lazio nói: "Immobile bị chấn thương cột sống và gãy xương sườn bên phải. Anh ấy đang được Giáo sư Francesco Franceschi theo dõi tại khoa cấp cứu của Bệnh viện Đại học Agostino Gemelli ở Rome". Tàu điện bị trật bánh sau vụ tai nạn. Lái tàu và năm hành khánh đã được đưa tới bệnh viện điều trị. Cảnh sát đang điều tra vụ tai nạn. Immobile là đội trưởng Lazio. Anh cũng là cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử Lazio, với 194 bàn trong 289 trận. Mùa 2019-2020, Immobile ghi 36 bàn tại Serie A và giành Giày vàng châu Âu. Immobile (phải) mừng bàn trong trận Lazio thắng Spezia hôm 14/4. Ảnh: Reuters Immobile khoác áo tuyển Italy từ năm 2014. Anh ghi được 15 bàn trong 55 trận quốc tế. Trong hành trình vô địch Euro 2020, tiền đạo 33 tuổi ghi hai bàn vào lưới Thổ Nhĩ Kỳ và Thụy Sĩ. Đó cũng là danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp Immobile, xếp trên một Cup Italy và hai Siêu Cup Italy với Lazio. Immobile và Lazio đang có cơ hội dự Champions League mùa sau. Họ đang xếp thứ hai Serie A, với 61 điểm sau 30 trận, kém Napoli 14 điểm. Đội xếp thứ ba Roma kém Lazio năm điểm và đội xếp thứ tư Milan kém tám điểm, trong khi giải chỉ còn tám vòng. Immobile và bà xã Jessica Melena có hai con gái và một con trai. Thanh Quý (theo Sun) Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Nguyễn Văn Quyết nhận thẻ đỏ vì xô xát trọng tài - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao V-League Tin tức Thứ hai, 17/4/2023, 21:48 (GMT+7) Nguyễn Văn Quyết nhận thẻ đỏ vì xô xát trọng tài Bình ĐịnhTiền đạo Nguyễn Văn Quyết nhận thẻ đỏ trực tiếp do thúc chỏ vào trợ lý trọng tài Nguyễn Lê Nguyên Thành sau khi Hà Nội thua Bình Định ở vòng 7 V-League 2023. Trọng tài chính Mạnh Hải rút thẻ đỏ với Nguyễn Văn Quyết (phải), sau trận đấu trên sân Bình Định tối 17/4. Ảnh: Dũng Nguyễn Khi thực hiện nghi thức bắt tay trọng tài sau trận đấu trên sân Bình Định, Văn Quyết có thái độ vùng vằng và huých tay vào ngực của trợ lý Nguyên Thành. Đứng bên cạnh, trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp, trong khi Văn Quyết tỏ ra bất ngờ. Đội trưởng Hà Nội sau đó cố gắng phân trần nhưng không thay đổi được quyết định. Cảm thấy khó thở, ông Thành được cho uống nước sau một lúc thì tỉnh táo trở lại. Ông tự đi về khu vực trọng tài bàn, báo cáo với giám sát về việc bị Văn Quyết thúc chỏ. Trận này, ông Thành có tình huống hỗ trợ trọng tài chính thay đổi quyết định quan trọng phút 60, khi tỷ số là 1-1. Thủ môn của Hà Nội Quan Văn Chuẩn băng ra thiếu chính xác dẫn tới phạm lỗi với Rafaelson. Trọng tài chính Mạnh Hải cho Bình Định hưởng đá phạt trực tiếp sát vòng cấm, nhưng sau đó nghe tư vấn từ trợ lý Nguyên Thành nên chuyển thành thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Rafaelson ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Đến phút bù giờ, tiền đạo người Brazil ghi thêm một bàn, hoàn tất hat-trick và chiến thắng 3-1 cho Bình Định. Trong quá khứ, trợ lý Nguyên Thành từng va chạm với cầu thủ ở trận Thanh Hoá – CLB TP HCM thuộc vòng 9 V-League 2021. Thủ môn Thanh Thắng của CLB TP HCM được xác định có hành vi húc đầu vào mặt ông Thành sau trận, dẫn tới phải thay răng giả. Sau đó, Ban kỷ luật VFF phạt Thanh Thắng 15 triệu đồng, treo giò ba trận với lỗi hành vi phản ứng quá mức đối với trọng tài trong trận đấu. Văn Quyết là đương kim Quả Bóng Vàng Việt Nam. Anh cũng đang dẫn đầu danh sách lập công ở V-League 2023, với sáu bàn qua bảy trận - nhiều hơn hai bàn so với Rimario của Bình Dương. Đây là lần thứ tư anh nhận thẻ đỏ trong sự nghiệp ở V-League, trong đó năm 2016 vì xô ngã trọng tài trong trận đấu với Khánh Hoà ở vòng 4. Hiếu Lương Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
U22 Việt Nam tập buổi đầu cho SEA Games 32 - VnExpress Thể thao VnExpress Thể thao Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Ngày tới seagames khai mạc 5/5/2023 Thể thao Sea Games 32 Tin tức Thứ hai, 17/4/2023, 20:44 (GMT+7) U22 Việt Nam tập buổi đầu cho SEA Games 32 Bà Rịa - Vũng TàuDù chủ yếu dành thời gian cho các cầu thủ làm quen với cường độ, HLV Philippe Troussier luôn đòi hỏi sự chính xác trong buổi tập chiều 17/4. Buổi tập tại sân Bà Rịa hôm nay gồm 24 cầu thủ. Bảy người còn lại đang bận thi đấu ở V-League, sẽ tập trung vào ngày mai. Buổi tập tại sân Bà Rịa hôm nay gồm 24 cầu thủ. Bảy người còn lại đang bận thi đấu ở V-League, sẽ tập trung vào ngày mai. Tiền đạo Nguyễn Quốc Việt (trước) gần đây thường xuyên được thi đấu ở V-League, và đóng góp một bàn cho HAGL khi chiến thắng 4-1 trước Viettel ở vòng 6. Đây là chân sút quan trọng nhất của U22 Việt Nam hiện nay. Tiền đạo Nguyễn Quốc Việt (trước) gần đây thường xuyên được thi đấu ở V-League, và đóng góp một bàn cho HAGL khi chiến thắng 4-1 trước Viettel ở vòng 6. Đây là chân sút quan trọng nhất của U22 Việt Nam hiện nay. Trong bốn thủ môn được triệu tập, Cao Văn Bình (số 30) nhiều khả năng sẽ bắt chính, còn Trần Trung Kiên (25) chưa nhiều kinh nghiệm và ít được sử dụng. Quan Văn Chuẩn và Đoàn Huy Hoàng nằm trong nhóm tập trung muộn. Trong bốn thủ môn được triệu tập, Cao Văn Bình (số 30) nhiều khả năng sẽ bắt chính, còn Trần Trung Kiên (25) chưa nhiều kinh nghiệm và ít được sử dụng. Quan Văn Chuẩn và Đoàn Huy Hoàng nằm trong nhóm tập trung muộn. Trợ lý Nguyễn Việt Thắng theo dõi các học trò tập trong bài chạy 30 giây - nghỉ 30 giây. Ông thường xuyên nhắc nhở cầu thủ tiết chế thời gian chạy cũng như cách xử lý các tình huống bóng. Trợ lý Nguyễn Việt Thắng theo dõi các học trò tập trong bài chạy 30 giây - nghỉ 30 giây. Ông thường xuyên nhắc nhở cầu thủ tiết chế thời gian chạy cũng như cách xử lý các tình huống bóng. Tiền vệ Lê Văn Đô mới thi đấu ở V-League nên đau cổ chân và tập riêng. Hai vòng gần nhất, cầu thủ của Công an Hà Nội ghi hai bàn, được xem là một trong những niềm hy vọng lớn của Việt Nam ở SEA Games tới. Tiền vệ Lê Văn Đô mới thi đấu ở V-League nên đau cổ chân và tập riêng. Hai vòng gần nhất, cầu thủ của Công an Hà Nội ghi hai bàn, được xem là một trong những niềm hy vọng lớn của Việt Nam ở SEA Games tới. Sau khoảng 35 phút cho các cầu thủ chạy từng đợt với tốc độ tăng dần, HLV Troussier chia đội tuyển thành bốn nhóm... Sau khoảng 35 phút cho các cầu thủ chạy từng đợt với tốc độ tăng dần, HLV Troussier chia đội tuyển thành bốn nhóm... ... để thi đấu ban bật nhanh trong phạm vi hẹp. Dự kiến, đội sẽ có hai trận giao hữu kín với Bà Rịa Vũng Tàu (ngày 21/4) và CLB TP HCM (ngày 24/4). ... để thi đấu ban bật nhanh trong phạm vi hẹp. Dự kiến, đội sẽ có hai trận giao hữu kín với Bà Rịa Vũng Tàu (ngày 21/4) và CLB TP HCM (ngày 24/4). HLV người Pháp cho một nhóm dừng tập khi phát hiện cầu thủ thực hiện sai, rồi trực tiếp thị phạm. Ông vốn đề cao kiểm soát bóng, triển khai tấn công từ sân nhà bằng những đường chuyền ngắn và phối hợp nhóm nhỏ - khác hẳn phong cách phòng ngự chặt - phản công nhanh dưới thời HLV Park Hang-seo. HLV người Pháp cho một nhóm dừng tập khi phát hiện cầu thủ thực hiện sai, rồi trực tiếp thị phạm. Ông vốn đề cao kiểm soát bóng, triển khai tấn công từ sân nhà bằng những đường chuyền ngắn và phối hợp nhóm nhỏ - khác hẳn phong cách phòng ngự chặt - phản công nhanh dưới thời HLV Park Hang-seo. U22 Việt Nam sẽ tập luyện tại Vũng Tàu đến ngày 26/4, trước khi lên đường sang Camphuchia dự SEA Games. Tại SEA Games 32, Việt Nam nằm ở bảng B, lần lượt gặp Lào ngày 30/4, Singapore 3/5, Malaysia 8/5 rồi Thái Lan 11/5. U22 Việt Nam sẽ tập luyện tại Vũng Tàu đến ngày 26/4, trước khi lên đường sang Camphuchia dự SEA Games. Tại SEA Games 32, Việt Nam nằm ở bảng B, lần lượt gặp Lào ngày 30/4, Singapore 3/5, Malaysia 8/5 rồi Thái Lan 11/5. Đức Đồng Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công × Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Chia sẻ Copy link thành công Góp ý Phản hồi của bạn có thể giúp sản phẩm hoàn thiện hơn. © Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved
Runner Kenya vô địch Boston Marathon hai lần liên tiếp - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Marathon Tin tức Thứ hai, 17/4/2023, 20:30 (GMT+7) Runner Kenya vô địch Boston Marathon hai lần liên tiếp MỹEvans Chebet bảo vệ thành công ngôi vô địch Boston Marathon, còn Eliud Kipchoge gây thất vọng khi về đích thứ sáu. Chebet trong khoảnh khắc về nhất Boston Marathon 2023. Ảnh: Boston Marathon Chebet về nhất Boston Marathon ngày 17/4 với thời gian 2 giờ 5 phút 54 giây, thành tích tốt thứ ba lịch sử giải. Anh là người đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương kể từ sau Robert Cheruiyot năm 2008. Cán đích đầu tiên trên con phố huyền thoại Boylston hôm nay, runner sinh năm 1988 của Kenya đồng thời lập hattrick vô địch trên World Marathon Majors (WMM) - hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh. Ở hai cuộc thi gần nhất trước đó, Chebet lần lượt thắng ở Boston Marathon 2022 với thành tích 2 giờ 6 phút 51 giây, rồi New York City Marathon 2022 với 2 giờ 8 phút 41 giây. Về sau Chebet lần lượt là Gabriel Geay của Tanzania với thành tích 2 giờ 6 phút 4 giây, và đồng hương Benson Kipruto với 2 giờ 6 phút 6 giây. Diễn biến chính Boston Marathon 2023 Diễn biến chính cuộc đua nam Boston Marathon 2023. Kipchoge, đang giữ kỷ lục marathon thế giới 2 giờ 1 phút 9 giây, gây thất vọng khi dần tụt lại, về đích thứ sáu, với thông số 2 giờ 9 phút 23 giây. Đây thành tích tệ nhất của huyền thoại Kenya này từ khi anh về thứ tám tại London Marathon 2020. Kipchoge nằm trong nhóm 11 người bứt lên ngay sau khi xuất phát, dẫn đầu là Conner Mantz của Mỹ. Khi qua mốc bán marathon, nhóm chỉ còn 7 runner, trong đó có Kipchoge cùng các đồng hương Chebet, Kipruto, John Korir, Albert Korir, Andualem Belay (Ethiopia) và Geay. Geay sau đó bứt tốc và vượt lên. Bốn runner khác bắt kịp, tạo thành nhóm dẫn đầu năm người, trong khi Kipchoge dần tụt xuống thứ bảy, với khoảng cách ngày càng xa. Kipchoge dường như đã không lấy được bình tiếp nước ở mốc 30 km. Nhóm dẫn đầu sau đó chỉ còn ba người, gồm Chebet, vô địch Boston Marathon 2022, Kipruto, vô địch năm 2021 và Geay. Càng về cuối, cuộc đua càng gay cấn khi ba runner liên tục bám đuổi nhau, trước khi Chebet vươn lên và về đích. Kipchoge trên đường chạy Boston Marathon 2023. Ảnh: AFP Ở nội dung nữ, Hellen Obiri về nhất trong 2 giờ 21 phút 38 giây. Đây mới là lần chạy marathon thứ hai của nữ runner Kenya sinh năm 1989 này. Về thứ hai và thứ ba lần lượt là Amane Beriso của Ethiopia (2 giờ 21 phút 50 giây) và Lonah Salpeter Chemtai, runner Israel gốc Kenya (2 giờ 21 phút 57 giây). Obiri về thứ sáu New York City Marathon 2022 trong lần đầu tiên thử sức cự ly 42,2 km và vừa vô địch cự ly New York City Half Marathon hồi tháng 3. Trước đó, ở nội dung xe lăn nam, Marcel Hug 37 tuổi của Thụy Sĩ có lần vô địch Boston Marathon thứ sáu với thời gian 1 giờ 17 phút 6 giây, nhanh hơn kỷ lục anh thiết lập tại giải năm 2017 gần một phút. Anh từng phải từ bỏ giải năm 2022 chưa đầy một giờ trước khi xuất phát vì lý do sức khỏe. Với biệt danh "Đạn bạc", Hug gần như không có đối thủ trên đường đua. Anh dẫn trước tốp hai khoảng 30 giây khi qua mốc 5 km và hơn 4 phút khi đến mốc bán marathon. Ở mốc 38 km, anh dẫn trước người thứ hai hơn 3 km. Ở nội dung xe lăn nữ, Susannah Scaroni của Mỹ có lần vô địch Boston Marathon đầu tiên trong sự nghiệp, về đích trong thời gian không chính thức 1 giờ 41 phút 45 giây. Vận động viên 31 tuổi vượt qua nhà vô địch năm ngoái Manuela Schar của Thụy Sĩ trong khoảng giữa hai mốc 5 - 10 km. Scaroni từng vô địch New York City và Chicago Marathon năm 2022, về nhì Boston Marathon cùng năm. Boston Marathon, ra đời từ 1897, là giải chạy lâu đời nhất thế giới, và thuộc hệ thống World Marathon Majors (WMM), bên cạnh năm giải ở New York, Chicago, London, Berlin và Tokyo. Giải năm nay có khoảng 30.000 VĐV tham gia. Thuỳ Linh Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
[Kết quả] Thanh Hoá 5-3 TP HCM: vòng 7 V-League 2023 Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao V-League Tường thuật Thứ hai, 17/4/2023, 20:12 (GMT+7) Thanh Hóa lên đầu bảng V-League 2023 Thanh HóaThắng TP HCM 5-3 ở vòng 7, Thanh Hóa vượt Hà Nội để lần đầu lên đỉnh bảng V-League 2023. Việc hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp Nam Định và Hà Nội FC đều bất ngờ thất bại mở ra cơ hội cho thầy trò Velizar Popov. Và họ đã tận dụng lợi thế sân nhà để trở thành đội duy nhất chưa thua tại V-League 2023 (thắng năm, hòa hai). Tiền vệ A Mít chia vui với đồng đội sau khi nâng tỷ số lên 4-2. Ảnh: Minh Dân Ở vị thế kẻ bám đuổi, khi chỉ kém một đơn vị hiệu số bàn thắng bại so với Hà Nội, Thanh Hóa nhập cuộc đầy mạnh mẽ, trước đối thủ mới thắng một trận từ đầu mùa. Đến phút 28, đội chủ nhà mở tỷ số từ một tình huống cố định. Pha đá phạt của Bruno Cunha bị thủ thành Hữu Nghĩa cản phá, nhưng Trọng Hùng có mặt đúng chỗ để đá bồi. Thanh Hóa càng đá càng hưng phấn và nhân đôi cách biệt sau đó không lâu. Paulo Conrado phá bẫy việt vị trước khi tâng bóng qua đầu Hữu Nghĩa. TP HCM nhóm dậy hy vọng có điểm trước giờ nghỉ, với bàn rút ngắn tỷ số của Hoàng Vũ Samson. Tiền đạo gốc Nigeria gợi nhớ hình ảnh một chân sút hàng đầu V-League với pha dứt điểm hiểm hóc vào lưới đội bóng cũ. Tuy nhiên, sau khi hiệp hai bắt đầu không lâu, Thanh Hóa tái lập khoảng cách hai bàn nhờ công trung vệ Gustavo. Thanh Hoá lên đầu bảng V-League 2023 Dù gặp nhiều bất lợi, TP HCM không dễ buông xuôi. Bằng chứng là đoàn quân dưới trướng HLV Vũ Tiến Thành vùng lên ở nhiều thời điểm. Phút 63, TP HCM được hưởng phạt đền, và Victor Mansaray thực hiện thành công để lần thứ hai rút ngắn cách biệt còn một bàn. Tuy nhiên, ở thời điểm then chốt, những sai lầm nơi hàng thủ lại khiến TP HCM trả giá. Tiền vệ vào sân trong hiệp hai A Mít thoát xuống trong thế không bị kèm trước khi đánh bại Hữu Nghĩa, dù thủ thành đội khách đã chạm được vào bóng. Ngay trong tình huống giao bóng sau đó, Hữu Nghĩa chủ quan khi nhận đường chuyền về từ đồng đội. Khi anh nhận ra Bruno áp sát thì đã quá trễ. Pha phát bóng của thủ môn đội khách đập chân đối phương vào lưới. Nỗ lực trong thời gian còn lại giúp TP HCM gỡ thêm một bàn khi Samson hoàn tất cú đúp ở phút 89. Sau vòng này, V-League tạm nghỉ hơn một tháng và sẽ trở lại cuối tháng 5. Ở vòng 8, Thanh Hóa đá sớm nhất, làm khách trên sân HAGL chiều 19/5, còn TP HCM tiếp CAHN sau đó hai ngày. Quang Huy Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Hà Nội FC thua trận đầu ở V-League 2023 - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao V-League Tường thuật Thứ hai, 17/4/2023, 19:54 (GMT+7) Hà Nội FC thua trận đầu ở V-League 2023 Bình ĐịnhHà Nội đứt mạch 14 trận bất bại và mất đỉnh bảng, khi thua Bình Định 1-3 ở vòng bảy V-League 2023. Tiền đạo Rafaelson lập hat-trick thứ hai ở V-League 2023, giúp Bình Định chặn chuỗi 14 trận không thua của Hà Nội trên mọi đấu trường. Đoàn quân của Nguyễn Đức Thắng leo lên thứ ba, còn Hà Nội mất đỉnh bảng vào tay Thanh Hoá sau vòng bảy. Rafaelson (phải) mừng bàn với Huỳnh Tiến Đạt, khi Bình Định thắng Hà Nội 2-1 trên sân Quy Nhơn. Ảnh: Dũng Nguyễn Hà Nội nhập cuộc tốt hơn nhưng gặp khó trước hàng thủ chặt của chủ nhà. Cơ hội của đội khách chủ yếu tới từ nỗ lực cá nhân, nguy hiểm với pha đột phá của tiền đạo Phạm Tuấn Hải từ biên trái vào giữa rồi cứa lòng về góc xa, nhưng thủ môn Đặng Văn Lâm đổ người đẩy ra. Mải tấn công mà khan hiếm cơ hội, Hà Nội phải trả giá với bàn thua trước ở phút 44. Từ pha bóng lập bập trong cấm địa đội khách, Son chớp thời cơ nhảy lên đỡ ngực, ngoặt bóng loại bỏ trung vệ Nguyễn Thành Chung rồi sút chìm chéo góc hạ gục thủ môn Quan Văn Chuẩn. Đây là trận đầu tiên thủ môn 22 tuổi bắt chính ở V-League, nhưng chịu thủng lưới. Hà Nội quyết tâm gỡ hoà trong hiệp hai và họ làm được điều đó chỉ bốn phút sau giải lao. Văn Quyết đá phạt góc từ bên trái về cột hai cho tiền đạo Lucao đánh đầu mà không bị kèm sát, đưa bóng về góc gần khiến Văn Lâm không kịp trở tay. Đoàn quân của Bandovic Bozidar tiếp tục chơi lấn sân và tạo cơ hội nguy hiểm ở phút 57, khi hậu vệ Trần Văn Kiên tạt từ bên phải vào cho Lucao đánh đầu về góc cao, nhưng Văn Lâm bay người đẩy bóng cứu thua đẹp mắt. Thanh Hoá lên đầu bảng V-League Hà Nội phung phí cơ hội và một lần nữa phải trả giá ở phút 61, sau pha ra vào không tốt của thủ môn Văn Chuẩn. Từ một quả tạt bên phải của Bình Định, Rafaelson ập tới nhanh hơn thủ môn U23 Việt Nam. Tiền đạo chủ nhà chạm bóng trước, rồi ngã xuống khi bị Văn Chuẩn húc vào. Ban đầu trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải cho Bình Định đá phạt hàng rào, nhưng trọng tài biên Nguyễn Lê Nguyên Thành tư vấn pha phạm lỗi xảy ra trong cấm địa. Ông Mạnh Hải nghe theo, nên thay đổi quyết định sang thổi phạt đền Hà Nội. Khán giả chủ nhà hưởng ứng quyết định của trọng tài, trước khi Rafaelson đem lại thêm niềm vui với cú sút phạt đền chìm về góc trái hạ gục Văn Chuẩn. Rafaelson sút phạt đền nâng tỷ số lên 2-1 cho Bình Định. Ảnh: Dũng Nguyễn Thủ môn U23 Việt Nam ra mắt đáng quên, trong khi thủ môn tuyển Việt Nam chơi nổi bật. Phút 81, Văn Quyết tạt bóng từ bên phải sau quả phạt góc, để trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh đánh đầu đập đất cận thành về góc xa. Khi bóng chuẩn bị bay qua vạch cầu môn, Văn Lâm bay người đẩy bóng ra cứu thua. Chiến thắng được đảm bảo cho chủ nhà ở phút bù hiệp hai, khi tiền vệ Cao Văn Triền tạt bóng cho Rafaelson trong cấm địa, thế đối mặt thủ môn. Anh sút căng chìm chéo góc để hoàn tất hat-trick, nhấn chìm đương kim vô địch, và vươn lên dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới mùa này với bảy bàn. Đây là lần thứ hai có cầu thủ lập hat-trick mùa này, sau Juvhel Tsoumou ghi cho Công An Hà Nội trước chính Bình Định ở vòng một. Ở vòng tám, Bình Định ra Hà Nội gặp Viettel ngày 20/5, còn Hà Nội tiếp Đà Nẵng cũng tại Hàng Đẫy sau đó hai ngày. Danh sách thi đấu Bình Định: Văn Lâm - Văn Thành, Schmidt, Ngọc Bảo, Thanh Thịnh - Hoàng Anh (Đức Chinh 86), Văn Triền, Văn Thuận - Hồng Quân (Tiến Duy), Viktor Le (Tiến Đạt), Rafaelson. Hà Nội: Văn Chuẩn - Tiến Long (Xuân Tú 46), Việt Anh, Thành Chung, Văn Kiên - Văn Toàn (Hai Long 46), Marcao, Hùng Dũng - Văn Quyết, Lucao, Tuấn Hải. Xuân Bình Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Có bao nhiêu mùa Arsenal dẫn đầu nhưng không vô địch? - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Trắc nghiệm Thứ hai, 17/4/2023, 17:49 (GMT+7) Có bao nhiêu mùa Arsenal dẫn đầu nhưng không vô địch? Kể từ mùa 2003-2004 ở Ngoại hạng Anh, có bao nhiêu mùa Arsenal đứng đầu sau ít nhất một vòng đấu nhưng cuối cùng không vô địch? Xuân Bình Có bao nhiêu đội vô địch Ngoại hạng Anh từ năm 1992? Có bao nhiêu HLV bị sa thải khi làm cùng Ronaldo? HLV nào từng giúp Man Utd vô địch Europa League? Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
HLV Troussier: 'Mục tiêu là bảo vệ chức vô địch SEA Games' - VnExpress Thể thao VnExpress Thể thao Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Ngày tới seagames khai mạc 5/5/2023 Trở lại Thể thao Thể thao Sea Games 32 Tin tức Thứ hai, 17/4/2023, 17:48 (GMT+7) HLV Troussier: 'Mục tiêu là bảo vệ chức vô địch SEA Games' Bà Rịa - Vũng TàuĐánh giá cao Thái Lan, nhưng HLV Philippe Troussier rất tin tưởng vào sự chuẩn bị của Việt Nam trước thềm SEA Games 32 diễn ra ở Campuchia. HLV Troussier trả lời họp báo chiều 17/4, trước buổi tập đầu tiên của U22 Việt Nam tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Đức Đồng HLV Troussier và các cầu thủ hiện đóng quân ở Bà Rịa - Vũng Tàu, do nơi này có khí hậu tương đồng Campuchia. Nhà cầm quân người Pháp tỏ ra hài lòng với điều kiện vật chất cũng như thời tiết địa phương. Ông cũng hào hứng khi có khoảng 80-90% thành viên của U22 Việt Nam được thi đấu ở V-League trong ba tuần qua. Tại SEA Games 32, Việt Nam nằm ở bảng B, lần lượt gặp Lào ngày 30/4, Singapore 3/5, Malaysia 8/5 rồi Thái Lan 11/5. Troussier nhận xét: "Tất cả là những đối thủ quen thuộc ở Đông Nam Á. Họ đều có tham vọng riêng, thậm chí là vô địch, vì vậy không trận nào dễ dàng. Trong đó, Thái Lan đáng gờm nhất. Nhưng chúng tôi đã tìm hiểu, và mục tiêu vẫn là bảo vệ tấm HC vàng đã giành được ở những kỳ SEA Games trước". Troussier tiếp quản các ĐTQG từ tháng 2, sau khi HLV Park Hang-seo ra đi vì hết hạn hợp đồng. Ở giải đấu đầu tiên của ông, giải giao hữu Doha Cup 2023 ở Qatar vào cuối tháng 3, Việt Nam toàn thua Iraq, UAE và Kyrgyzstan. Duy trì sơ đồ ba trung vệ như người tiền nhiệm Park, nhưng HLV Troussier đề cao kiểm soát bóng, triển khai tấn công từ sân nhà bằng những đường chuyền ngắn và phối hợp nhóm nhỏ. Tuy nhiên, đội đang gặp vấn đề lớn trong khâu tạo cơ hội và dứt điểm. Cả giải, thậm chí chỉ dứt điểm chín lần và không ghi bàn nào, bên cạnh việc thủng lưới bảy lần. Theo Troussier, qua bốn tuần tập huấn rồi thi đấu ở Hà Nội cũng như Doha, các cầu thủ trẻ của Việt Nam đã được đối đầu những đối thủ thuộc nhóm đầu châu Á, nhờ đó ông nhìn thấy những sai sót của họ về mặt chiến thuật để sắp tới tập trung cải thiện. "Ở Doha, mục đích của tôi là thu về các kết quả bất lợi. Nếu chỉ thi đấu với các đội bóng trong nước thì không thể có trải nghiệm tốt", ông nói. "Sau giải đấu đó, các cầu thủ sẽ tự tin đáng kể. Sắp tới gặp các đối thủ cùng khu vực, vốn chỉ ngang bằng và không cao hơn về trình độ, các cầu thủ của tôi sẽ chơi tốt". Hôm 13/4, HLV Troussier đã công bố danh sách triệu tập 31 cầu thủ, trong đó có 22 đang đá ở V-League và chín ở hạng Nhất. Sau đợt tập huấn 10 ngày, ông sẽ chốt 23 người đăng ký với ban tổ chức SEA Games 32. Nhà cầm quân người Pháp cho biết ông sẽ đề cao sự đa năng của cầu thủ trong quá trình sàng lọc. Bởi, để vào chung kết, mỗi đội phải trải qua sáu trận, chưa kể nguy cơ vắng mặt vì án treo giò, thẻ phạt... điều đó đòi hỏi cầu thủ phải thích ứng được ở nhiều vị trí và vai trò khác nhau trong sơ đồ chiến thuật. "Tôi sẽ cố gắng tạo nhiều thử nghiệm để các cầu thủ thi đấu nhiều vị trí càng tốt. Đến lúc này, tôi hài lòng về tính đoàn kết và kỷ luật. Tôi nhớ là có ít nhất sáu cầu thủ từng dự SEA Games 31. Họ sẽ chỉ huy đồng đội lúc khó khăn, áp lực và là động lực trong cuộc sống, giúp nhau hoàn thiện được lối chơi", ông cho hay. Một trong những nét mới sớm được áp dụng dưới thời Troussier là chọn năm cầu thủ vào nhóm đội trưởng, và chỉ định tuỳ từng trận. Điều này khác với các HLV trước đây, như Henrique Calisto, Toshiya Miura, Nguyễn Hữu Thắng, Park Hang-seo... thường chỉ định hoặc cho đội bầu đội trưởng và các đội phó. Troussier giải thích: "Đội trưởng chỉ là cầu thủ làm việc với trọng tài. Họ còn rất trẻ, tôi cho họ có trải nghiệm đeo băng đội trưởng, chứ tôi vẫn là đội trưởng. Tôi không muốn khi nào đeo băng thủ quân thì mới là đội trưởng, tôi muốn tất cả đều là đội trưởng". Các trận đấu tập sắp tới U22 Việt Nam sẽ diễn ra trong sân đóng, do HLV Troussier lo ngại đối thủ có thể nắm bắt. Ông cũng khẳng định việc gọi nhiều cầu thủ không chỉ phục vụ SEA Games, mà còn hướng đến sự chuẩn bị khác cho U23 và đội tuyển quốc gia. "SEA Games là một giải đấu nhưng cũng là một phần cho mục tiêu xa hơn", cựu HLV Nhật Bản và Bờ Biển Nga cho hay. Đức Đồng Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công × Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Chia sẻ Copy link thành công Góp ý Phản hồi của bạn có thể giúp sản phẩm hoàn thiện hơn. © Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved
Laporta tin Messi sẽ về lại Barca - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Bóng đá La Liga Thứ hai, 17/4/2023, 13:45 (GMT+7) Laporta tin Messi sẽ về lại Barca Tây Ban NhaChủ tịch Barca Joan Laporta lạc quan rằng đội nhà sẽ ký hợp đồng với siêu sao Lionel Messi trong hè 2023. Ở trận hòa 0-0 của Barca trước Getafe trên sân Coliseum Alfonso Perez hôm 16/4, một khán giả hỏi Laporta rằng: "Liệu Messi có về Barca không, Joan?". Ông trả lời: "Có", và kèm theo cái nháy mắt. Joan Laporta (trái) cùng khán giả trên sân Coliseum Alfonso Perez ở thành phố Madrid, Tây Ban Nha ngày 16/4/2023. Ảnh: chụp màn hình Một ngày trước đó, một tác giả trên trang tin Tribuna gặp Laporta tại bến tàu ở Madrid. Người này hô lên Messi, lập tức Laporta quay về phía họ và giơ ngón tay cái lên tỏ ý đồng thuận. Hồi tháng 3, Laporta cũng đăng đàn nói rằng "cánh cửa Barca luôn mở rộng chào đón Messi". "Những gì tôi làm sau khi nhậm chức chủ tịch Barca không tốt đẹp gì, khi tôi phải để Messi rời Barca hè 2021", ông nói thêm. "Lúc này tôi phải tìm cách cải thiện mối quan hệ giữa Messi và Barca". Chủ tịch Barca: 'Messi sẽ trở về' Chủ tịch Barca nói Messi sẽ trở về. Laporta trở lại làm chủ tịch Barca tháng 3/2021, không lâu sau khi người tiền nhiệm Josep Maria Bartomeu từ chức. Cuối tháng 6/2021, Messi hết hạn hợp đồng với Barca, nhưng khi đó Laporta khẳng định anh "sẽ ở lại Camp Nou". Ngày 5/8/2021, Barca thông báo họ không thể giữ Messi ở lại, dù hai bên đã đạt thỏa thuận gia hạn. Barca cho rằng những quy định siết lương từ La Liga là rào cản khiến họ không thể ký hợp đồng mới với siêu sao Argentina. Ba ngày sau, Messi khóc trong họp báo chia tay Barca sau 21 năm gắn bó. Messi gia nhập PSG theo dạng chuyển nhượng tự do, hợp đồng hai năm, lựa chọn gia hạn thêm một năm. Anh ghi 31 bàn, kiến tạo 32 lần trong 69 trận đã qua cho PSG. Tuy nhiên, PSG liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League, khiến siêu sao 36 tuổi nhiều khả năng không gia hạn với đội bóng để tự do ra đi. Barca đang tìm những giải pháp tài chính để đưa Messi trở lại. Họ chuẩn bị gửi đề xuất lên La Liga về phương án ký hợp đồng với anh, và ban tổ chức giải cũng cho rằng hai bên đã đạt thỏa thuận. Hoàng An La Liga tin Barca và Messi đã đạt thoả thuận Fan cuồng đợi 10 tiếng ngoài nhà Messi Lewandowski mong sát cánh Messi Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Thái Lan gọi hai cầu thủ từ châu Âu về đá SEA Games - VnExpress Thể thao VnExpress Thể thao Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Ngày tới seagames khai mạc 5/5/2023 Trở lại Thể thao Thể thao Sea Games 32 Tin tức Thứ hai, 17/4/2023, 16:58 (GMT+7) Thái Lan gọi hai cầu thủ từ châu Âu về đá SEA Games U22 Thái Lan triệu tập 29 cầu thủ chuẩn bị cho SEA Games 32, trong đó có hai cầu thủ thi đấu ở châu Âu. Hai ngôi sao từ châu Âu về là Achitpol Keereerom - tiền đạo đang khoác áo Augsburg II ở giải hạng Tư Đức, và Chayapipat Supunpasuch - tiền vệ của Praiense ở giải hạng Tư Bồ Đào Nha. Cả hai cùng chơi 16 trận cấp CLB mùa này, trong đó Achitpol đá 566 phút, ghi hai bàn, còn Chayapipat đá 591 phút. Achitpol (trái) trong đợt tập cung của U23 Thái Lan dự giải U23 châu Á hồi tháng 6/2022. Ảnh: FAT Cả hai cùng sinh năm 2001 và từng cùng U23 Thái Lan dự vòng chung kết U23 châu Á 2022. Chayapipat cũng là thành viên đội hình chính giành HC bạc SEA Games 31. 29 cầu thủ được HLV Issara Sritaro triệu tập dịp này đến từ 20 CLB. Trong đó có 19 người vừa dự giải tập huấn Doha Cup tại Qatar hồi tháng 3. Ngoài hai cầu thủ đá ở châu Âu, thành phần đội gồm 15 người chơi tại giải vô địch quốc gia Thai League 1 và 12 người ở Thai League 2. Tuy nhiên, Thái Lan sẽ không có ngôi sao số một Suphanat Mueanta. Tiền đạo 20 tuổi này đang gặp chấn thương và sẽ được CLB chủ quản Buriram United đưa sang châu Âu tập huấn sau khi mùa 2022-2023 kết thúc. Tuy nhiên, HLV Sritaro hài lòng với đội hình hiện tại, đánh giá cao sự hợp tác của các CLB và tự tin giành HC vàng SEA Games 32. Tiền vệ công thuộc biên chế Chonburi FC,, Channarong Promsrikaew (áo nâu) trong một trận đấu tại Doha Cup hồi tháng 3. Ảnh: FAT U22 Thái Lan sẽ hội quân từ ngày 20/4 với phần kiểm tra sức khoẻ ở Bangkok, rồi di chuyển tới Trung tâm Thể thao Pattana ở Chonburi tập luyện. HLV Sritaro sẽ chốt danh sách 20 cầu thủ rồi sang Campuchia vào ngày 27/4. Thái Lan nằm chung bảng B với Việt Nam, Malaysia, Singapore và Lào. Đội đá trận ra quân gặp Singapore vào chiều 30/4, rồi gặp Malaysia – 6/5, Lào – 8/5 và Việt Nam – 11/5. Tất cả trận đấu đều diễn ra ở sân Prince, thủ đô Phnom Penh. Danh sách 29 tuyển thủ U22 Thái Lan: - Thủ môn (4): Siriwat Ingkaew (Khonkaen United), Thirawoot Srauson (Kasetsart), James Owen Shanahan (Customs United), Soponwit Rakyart (Phrae United) - Hậu vệ (10): Jonathan Khemdee (Ratchaburi), Songchai Thongcham, Chatmongkol Rueangthanarot (Chonburi), Apisit Saenseekammuan (Nongbua Pitchaiya), Kritsada Nontharat (Bangkok United), Bukkoree Lemdee, Kittichai Yaidee (Customs United), Pongsakorn Trisat (Samut Prakan City), Pharadon Pattanapol (Trat FC), Jakkapong Sanmahung (Uthai Thani), - Tiền vệ (10): Airfan Doloh (Buriram United), Channarong Promsrikaew (Chonburi), Purachet Thodsanit (Muangthong United), Settasit Suvannaseat (Chiangrai United), Leon James (Nongbua Pitchaiya), Sittha Boonlha (Customs United), Phanthamit Praphanth, Yotsakorn Burapha (Samut Prakan City), Thirapak Prueangna (Ayutthaya United), Chayapipat Supunpasuch (Praiense) - Tiền đạo (5): Pattara Soimalai (Buriram United), Teerasak Poeiphimai (Port FC), Anan Yodsangwal (Lamphun Warriors), Nethithorn Kaewcharoen (Suphanburi), Achitpol Keereerom (Augsburg II). Hiếu Lương Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công × Tin tức Các môn thi đấu Câu hỏi thường gặp Các kỷ lục Chia sẻ Copy link thành công Góp ý Phản hồi của bạn có thể giúp sản phẩm hoàn thiện hơn. © Coyright 1997 VnExpress.net, All rights reserved
Djokovic sẵn sàng cho Srpska Mở rộng - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Tennis Thứ hai, 17/4/2023, 13:46 (GMT+7) Djokovic sẵn sàng cho Srpska Mở rộng Bosnia & HerzegovinaNovak Djokovic là hạt giống số một sự kiện ATP 250 tại Bosnia & Herzegovina tuần này, có thể gặp Stan Wawrinka ở vòng hai. Bất chấp nghi ngờ bị chấn thương khuỷu tay, Djokovic vẫn có mặt ở Srpska Mở rộng – giải lần đầu tổ chức thay cho Serbia Mở rộng. Srpska Mở rộng do em trai út của Djokovic, Djordje làm Giám đốc. Djokovic mới chơi 18 trận từ đầu năm 2023. Ảnh: ATP Theo kết quả bốc thăm, Djokovic sẽ gặp Wawrinka ở vòng hai nếu tay vợt Thụy Sĩ đánh bại Luca van Assche ở vòng mở màn. Cả Djokovic và Wawrinka đều vừa trải qua một tuần thất vọng khi bị loại sớm ở Monte Carlo Masters. Djokovic từng 26 lần đấu Wawrinka và chỉ thua sáu trận. Nhưng hai trong sáu thất bại ấy lại là chung kết Grand Slam, ở Roland Garros 2015 và Mỹ Mở rộng 2016. Djokovic thắng Wawrinka lần gần nhất gặp nhau, tại Rome Masters năm ngoái. Nhánh bán kết của Djokovic có các hạt giống như Jiri Lehecka, Miomir Kecmanovic và Gregoire Barrere. Đối thủ tiềm năng của Nole ở chung kết là hạt giống số hai Andrey Rublev, người vừa vô địch Monte Carlo Masters. Rublev sẽ không gặp nhiều khó khăn trên đường vào tứ kết, với đối thủ nặng ký nhất là hạt giống số bảy Richard Gasquet. Tay vợt Nga có thể đấu Borna Coric ở bán kết. Djokovic thắng 16, thua hai trận từ đầu mùa, vô địch Adelaide Mở rộng và Australia Mở rộng hồi tháng Một. Anh nghỉ gần hai tháng từ sau khi thua Daniil Medvedev ở bán kết Dubai Championships. Srpska Mở rộng mới là sự kiện thứ năm Djokovic góp mặt ở mùa giải năm nay. Anh dự kiến còn chơi ở hai Masters 1000 tại Madrid và Rome, trước khi tới Roland Garros. Vy Anh Mouratoglou: 'Djokovic thua không đáng lo' Djokovic bị nghi chấn thương khuỷu tay Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
Robben chạy marathon sub3 - VnExpress Thể thao Thứ tư, 19/4/2023 Mới nhất Tin theo khu vực Hà Nội TP Hồ Chí Minh International Mới nhất Thời sự Góc nhìn Thế giới Video Podcasts Kinh doanh Khoa học Giải trí Thể thao Pháp luật Giáo dục Sức khỏe Đời sống Du lịch Số hóa Xe Ý kiến Tâm sự Thư giãn Tất cả Trở lại Thể thao Thể thao Marathon Tin tức Thứ hai, 17/4/2023, 12:59 (GMT+7) Robben chạy marathon sub3 Hà LanCựu tiền đạo Bayern và tuyển Hà Lan Arjen Robben hoàn thành Rotterdam Marathon với thành tích 2 giờ 58 phút 49 giây. "Thật tuyệt vời. Sau cùng, tôi cũng làm được", Robben nói trong tiếng thở dốc sau vạch đích giải chạy ngày 16/4, khi đạt mục tiêu sub3 mà anh đeo đuổi. Robben về đích sub3 tại Rotterdam Marathon ngày 16/4 Robben về đích sub3 tại Rotterdam Marathon ngày 16/4. Theo tracklog được ban tổ chức ghi nhận, cựu tiền đạo Hà Lan chạy nhanh hơn ở nửa đầu, duy trì pace từ 4:08 (4 phút 8 giây mỗi kilomet) đến 4:15 và chạm mốc 21,097 kilomet trong 1 giờ 27 phút 53 giây. Anh giữ pace 4:14 khi qua các mốc 25 rồi 30km, rồi chậm đi một chút với pace 4:22 khi tới mốc 40km. Robben hoàn thành 2,195 km cuối với pace 4:19, để về đích với thông số 2 giờ 58 phút 33 giây, tức pace 4:14 cho cả quãng đường. Thành tích này giúp cựu cầu thủ 39 tuổi đứng thứ 1189 chung cuộc trong 16.837 runner dự cự ly marathon, thứ 1130 trong 12.980 VĐV nam. Xét trong nhóm tuổi nam trên 35 tuổi, Robben đứng thứ 260 trong 1872 runner. Chạy marathon sub3 (dưới 3 giờ) được xem là cột mốc khó với số đông runner nghiệp dư. Thành tích mới nhất ghi nhận sự tiến bộ đáng kể của Robben chỉ sau một năm chơi marathon. So với cùng kỳ năm ngoái, khi anh lần đầu hoàn thành cự ly 42,195km với 3 giờ 13 phút 56 giây cũng tại Rotterdam Marathon ngày 10/4, năm nay, Robben nhanh hơn gần 18 phút. Robben trả lời đài NOS sau khi hoàn thành Rotterdam Marathon 2023. Ảnh: "Tôi vốn chỉ quen chạy nước rút, nên quãng đường 42,195km thật sự rất dài. Nhưng tôi yêu thể thao và muốn chinh phục các thử thách. Bạn tôi Erben Wennemars từng nói một lần làm VĐV thì mãi mãi là VĐV. Tôi không còn chơi đỉnh cao nữa, nhưng tôi có thể nói với mọi người rằng chạy marathon sub3 là đỉnh cao đấy", Robben nói trên kênh truyền hình NOS. Erben Wennemars, 47 tuổi là cựu VĐV trượt băng người Hà Lan. Ở Rotterdam Marathon năm ngoái, anh chạy kèm và khích lệ giúp Robben hoàn thành cuộc thi 42,195km đầu tiên. Hôm qua, Wennemars không có mặt, nhưng cảm hứng từ anh vẫn là một động lực cho cựu tiền đạo Bayern trên đường chạy. "Ai đó cứ bảo bị điên mới chạy marathon. Nhưng với tôi, cảm giác khi chinh phục marathon sub3 cũng tuyệt vời gần như đoạt một danh hiệu bóng đá", Robben nói thêm. Kết quả thi đấu của Robben tại Rotterdam Marathon ngày 16/4. Robben từng là một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất thế giới, và trở thành cầu thủ chạy nhanh nhất thế giới với tốc độ 37km/h khi đua với trung vệ Sergio Ramos trong trận thắng 5-1 của Hà Lan trước Tây Ban Nha ở World Cup 2014. Trước đó một năm, FIFA xác nhận cầu thủ của Arsenal lúc đó Theo Walcott chạy nhanh nhất thế giới với tốc độ 35,7 km/giờ. Rotterdam Marathon ra đời từ năm 1981, là giải chạy lớn nhất Hà Lan, thuộc top 10 giải chạy hàng đầu thế giới, theo Runner's World. Giải năm 2023 có gần 50.000 VĐV ở các nội dung, trong đó có gần 17.000 VĐV thi marathon. Chân chạy Bỉ Bashir Abdi vô địch nam với thành tích 2 giờ 3 phút 47 giây. Chân chạy Kenya Thimothy Kiplangat dẫn đầu tới mốc 40 km, nhưng chỉ về nhì với 3 giây chậm hơn Abdi. Trong khi đó, dù bị viêm họng, VĐV Hà Lan gốc Somalia Abdi Nageeye về ba với với thông số 2 giờ 5 phút 32 giây nhờ màn nước rút ngoạn mục từ vị trí thứ bảy ở đoạn cuối. Nhật Tảo Trở lại Thể thaoTrở lại Thể thao Chia sẻ Copy link thành công ×
